## Latest page snapshot
uid=236_0 RootWebArea "1Transcribe" url="https://app.1transcribe.com/home"
  uid=236_1 banner
    uid=236_2 button
    uid=236_3 button "BILLING"
    uid=236_4 button
    uid=236_5 button
  uid=236_6 main
    uid=236_7 region "Use on your computer"
      uid=236_8 button "Use on your computer Dictation on Mac & Windows"
    uid=236_9 button "SEP 23 • 9:21 PM Fer. Individuação mayo 22 Olá. Gostaria de deixar um poema que muito me toca, há muito tempo. É... que é de Fernando Pessoa, e ele diz: "Enquanto não atravessarmos a dor da nossa própria solidão, continuaremos nos buscar em outras metades. Para sermos dois, antes é necessário sermos um." Esse poema, ele é de uma potência, é de uma profundidade, e ele revela, ele traduz, o quanto é importante o nosso processo de individuação. O quanto temos que nos olhar, nos bastar para que eu consiga, na relação com o outro, ter um processo de casal, de dupla, de parceria sem peso, sem expectativas irreais, sem a busca da metade da laranja para eu compor a minha existência. E muitas vezes, na vida, a gente é convidado a isso, né? Os contos de fadas estão aí para isso, para nos mobilizarmos mesmo a buscar essa metade da laranja, a... a ter aquele encaixe perfeito, que ele vai me trazer completude, o preenchimento total, né? E isso é, obviamente, ilusório, utópico. Não estou dizendo que não há amores profundos, reais, longínquos, e para a vida inteira. Não é sobre isso. É sobre termos a consciência de que, para sermos dois, ou seja, para sermos dupla, antes é necessário termos a consciência da nossa própria existência, daquilo que mobiliza o nosso desejo, o nosso foro mais íntimo, as profundezas da nossa alma. Conhecer a si mesmo é liberdade. É liberdade para que o outro também nos conheça, e uma permissão também para a gente conhecer o outro. Porque quando a gente busca sermos alguém através do outro, é injusto. Para o outro e, principalmente, para a gente. Então, eu entendo que Fernando Pessoa estava lúcido, translúcido e profundamente amadurecido e assertivo na construção dessa poesia. Há discordâncias sobre que foi ele que escreveu, mas não importa. O importante é o quanto essa poesia traz, o quanto ela toca e o quanto ela ensina a quem quer aprender. Um grande abraço."
      uid=236_10 button
    uid=236_11 button "SEP 23 • 9:20 PM Voice 013 Remendo pra ser saúde. O beck do... Não é pra ser saúde. Não é pra ser saúde. O remendo acaba descosturando no mau-asso. O beck do produto tá ficando grande, hein. Não, ele é grande, né? Mas eu digo agora, pra ser de imediato. Isso. Mas tá bom. Bom, acho que o que a gente tem que fazer agora... eu tenho que mostrar pra vocês o fluxo e a esteira do que é... do que é o produto do cartão, quais são as etapas, o que a gente tem que construir, pra vocês terem ideia e concepção do que é. Além do core, tem todo o front que envolve as integrações que vai ter no core. Por exemplo, integração com averbadoras e tudo mais. Ontem eu fiz uma reunião com a Carleto e eu descobri que as 5 prefeituras que eles já têm usam a Consignet como averbadora. Então nós vamos ter que buscar margem lá na Consignet também, entendeu? Creio eu que são 2 endpoints no máximo, que é uma consulta de margem, né, mas ainda assim tem todo esse fluxo. Então eu vou... o que eu vou fazer? Vou compartilhar aqui com vocês. Vou pegar o fluxo que nós temos, que eu criei aqui. Isso é Banco Central, isso não é eu, não. Isso é do Banco Central. Eu não lembro o nome das ferramentas que eu uso aí, Danoa. E o mapa? Já coloquei... já falei pra você usar o Persona, cara. O mapa? O mapa mental. Hã? Persona? É, pra poder armazenar todas as suas contas e tudo. É. Eu preciso mesmo. Aí, por exemplo, aqui, ó. Não tem a senha marcada. E aí? 8080 em algum lugar entra. Era 448800. Mas aí a Deep Web descobriu essa senha e começou a vir alarme pra mim, aí eu mudei. Ah, é porque eu acessava via o outro aí. Falou que você... essa senha foi vazada? É. Puts, cara. Não, aí você falou que... aí você falou sua senha pra mim. Agora que foi vazada. Agora que foi vazada. Você acabou de confirmar que a minha senha foi vazada. Na verdade ela não tinha sido vazada, ela foi vazada na hora que você falou. Jogou verde e desligou. Não, não, eu sou Serasa Premium. E daí vem uma notifi... é do Serasa mesmo. Vem notificação no aplicativo de que os meus dados estão na Dark Web e mostrando lá toda a lista de... de... tipo assim, os e-mails tal, senha começada com tal. Ah, descobriram minha senha. Senha mestre, né? Todo mundo tem a senha. Minha senha, sua senha. É. Quase ninguém sabia sua senha. Não tem um por dentro. Eu meio errado. Eu loguei no e-mail errado. Então mesmo quando a pessoa esquecia a senha, que poderia correr o risco de esquecer a senha. Mesmo, mesmo sendo a Serasa Premium e tal, eles ainda não dão pra eles tirarem isso. Eu ia perguntar pro... eu ia perguntar pro Serasa: "me lembra... tira os asteriscos aí, me mostra o restante da senha, porque eu não lembro mais". Eu lembro. Nem a conta que eu acesso. Ela tem pouquinha conta aí. Pouquinha. Ah, tá aqui, ó. Crédito trabalhador, fluxo. Qual dos dois tá certo? Vamos ver. Crédito trabalhador, prospecção, buscas de imagens, dados de crédito, contratação, formalização, pagamento. Quanto ele busca aí? Tava falando com o William sobre o aplicativo, né? Então vamos deixar um aplicativo o mais leve possível, né? Então, na hora de contratar o serviço, é que vão vir os dados extraordinários. Uhum. Aqui. Cartão consignado. Vou mostrar pra vocês a jornada, mas antes deixa eu mostrar o... o videozinho do Anote, porque senão isso vai ficar na minha cabeça como uma caixa que eu não fechei, e o Estevão vai continuar mandando coisa no seu fiado. Depois eu vou mostrar. Mostra a ideia pra ele. Vou mostrar o quê? Substituir Anote por seu fiado aí, ó. Seu fiado. Ei, sobrou mês e acabou o salário. Você queria comer em um restaurante, cortar o cabelo, fazer um serviço no mecânico, mas tá sem grana. Chega de ouvir que fiado só pra pessoas acima de 90 anos e acompanhadas dos pais. Agora você tem Anote, a plataforma que te apoia nos momentos que você mais precisa e concede um limite de crédito pra uso imediato nos estabelecimentos credenciados. Baixe agora o aplicativo, faça o seu cadastro e tenha seu limite disponível pra utilização em 5 minutos. Você tem até 40 dias pra pagar e cada vez que você usa, o seu limite fica maior. Baixe agora o aplicativo e viva a vida hoje. Anote, a cadernetinha ficou digital. Tipo quando o seu fiado fala que o buraco fica cada vez maior. Eu que sou errado. Eu que sou errado. O buraco fica cada vez maior. É o limite que aumenta, rapaz. É, mas é isso. É o alargamento do limite. Se não quiser alargamento, pode ser alargação também, né? Vai ser chato, né? Produto pra salvar a vida dos brasileiros. Do quê? Explica a questão. Vamos lá. Bom, aqui é o seguinte, ó. O... a gente tem... existe uma jornada pra contratação do cartão consignado. Primeiro, o primeiro ponto é entender o que é o cartão consignado, pra todo mundo entender o que é o produto, né? É... dentro da prefeitura, quem é funcionário público, municipal, estadual, federal, qualquer funcionário público, ele tem direito de pegar um crédito consignado, que é aquele crédito consignado que desconta do salário dele. Como com o superendividamento da população, inclusive esse povo também endividado, criaram por decreto uma lei de que agrega 5% da margem consignável, ou seja, eles tinham 30%, podia pegar até 30% do salário. Acrescentaram, através de decreto, uma margem extra de 5% do salário válida exclusivamente pra cartão, cartão consignado. Que daí eles falam: "não é um empréstimo, é pra poder ter cartão". Só que esse cartão aqui, ele libera dinheiro também. Então terminou virando mais uma modalidade de empréstimo através do cartão consignado. Esse é o produto que a gente tá criando pra esse parceiro lá da Carleto Bank. Ele tem assinado contratos, 5 municípios, que a folha de pagamento vai rodar lá, ele vai ter acesso através da averbadora, que ele tem contrato com os municípios, e vai concedê crédito através do cartão consignado. Então o trabalhador tem, por exemplo, lá... é... recebe, pra facilitar o cálculo, R$ 10.000 por mês, e ele tem 30% de limite de crédito consignado já tomado. R$ 3.000 ele paga por mês de parcela de consignado. Só que por decreto ele tem mais 5%, que equivale ali a R$ 500 por mês de parcela. Nós vamos pegar essa margem que ele tem... como que a gente vai pegar essa margem que ele tem? Ó, aí começa o fluxo. O CoreBank prospecta o cliente, por quê? Isso daqui é venda realizada de duas formas, igual o CardPix, ou pelo correspondente bancário, que tá lá na prefeitura, o Pastinha, batendo na porta de todos os funcionários, falando: "ó, eu tenho um crédito pra você", ou pelo fluxo de autocontratação, que daí vai ser o aplicativo. Mas vamos por aqui, porque a plataforma que vocês estão desenvolvendo faz isso daqui, e vai fazer as APIs, que daí é o aplicativo que a gente vai pegar da Cronos, que eu tô pronto. Então, é assim, ó. O cartão consignado começa com a prospecção. O CoreBank prospecta, então, o parceiro, solicita CPF e holerite pra ele, ali na hora, consulta exige token ou não, disponibiliza token, consulta margem, blá blá. O que que é isso daqui? Existem empresas como essa daqui, que são sistemas de gestão de margem consignada. Essa daqui é uma das maiores do mercado. As prefeituras usam empresas desse tipo pra quê? Pra poder... pra poder saber quanto de crédito cada colaborador tem tomado e o RH saber: "ó, eu não posso pagar R$ 10.000 pro Estevão", porque ele já tem R$ 3.500 de empréstimo tomado, então eu vou pagar só R$ 6.500 na conta dele. Entendeu? Então, é... esse sistema serve pra gestão de consignado. Então, às vezes uma prefeitura tem convênio com açougue, o Estevão comprou R$ 700 de carne lá no açougue, opa, então no salário dele, no pagamento dele, eu não posso dar o R$ 6.500, eu tenho que dar o R$ 5.800, porque ele comprou R$ 700 de carne. Então, é... esse sistema, ele controla tudo isso, controla as margens consignáveis dos funcionários. É como se fosse a CIP do governo lá, ou DataPrev, que controla o fluxo da folha de pagamento do funcionário ali e tudo mais. Ok? Então, basicamente é isso. Então."
      uid=236_12 button
    uid=236_13 button "SEP 23 • 9:19 PM Voice 012 Por quê que não morreu? Não, não, é, não é, olha aqui, eu tô— Porque não perturbe aqui, ó. Hum. Vocês não viram o vídeo— eu não vi o vídeo do Anote ainda, né? Pra você parar com esse seu fiado."
      uid=236_14 button
    uid=236_15 button "SEP 23 • 9:19 PM Voice 010 Chegou o James. James? É, mas gostam, né? Gostou. É, tô à zoeira, mas gosta, né? É, gosta porque ele tá fazendo umas nas redes sociais também. É, é. Gostou? Gostei. Gostou? Só sensualizando. Não, eu tenho mais. Só aumenta, aumentando o, o, o valor. Do esporte? Não, é pra. O PMS. A PIP. A PIP. O PMS. Valor monetário sexual. Opa. Daí pra OnlyFans é um pulo. Dois palitos. Bolo de coco. Bolo de pote acabou, né? Bolo de pote? Que isso. As meninas que faziam bolo de pote foram tudo por OnlyFans. Ah, é? Garoto. Acabou o bolo de pote, ninguém vai mais. Garoto do programa lançou, né? É, agora foi tudo. Bolo de pote. Bolo de pote. Brigadeiro, acabou. Vou falar um negócio pra você: quem fazia bolo de pote não ganha dinheiro no OnlyFans. Você que sabe, tem uns gostos exóticos. É, esse que é o ponto, esse é o ponto. A gente que acha que. Rapaz, toda panela tem sua tampa. Sim, que nem toda lixeira também. Tem panela que serve pra qualquer tampa também. Tem umas orelhas que servem pra qualquer um. Bom, eu expliquei pro cara galego agora há pouco, o que eu vim comigo. Eu expliquei inicialmente pro cara galego porque eu sei que o Felipe tá com a... o Felipe já teve tanta mudança com a gente, vai pra lá e vai pra cá, que o Felipe já não se assustaria mais. Então, pro cara galego se assustar menos, eu chamei o cara galego pra avisar pra ele como seria, quais seriam os nossos caminhos. E aí, o que ficou decidido então é que a gente vai fazer tudo que é voltado a crédito, a gente vai fazer apartado de lado que seria da mensageria, iria consumir a mensageria, iria estar linkado lá. A gente percebeu que não vai dar certo porque a gente tá criando uma dependência muito grande e porque o Unger também é um sólido, ele não tá dando conta de soltar tudo que a gente precisa que solte no tempo que precisa, a gente tá perdendo oportunidades. Então a gente resolveu fazer o core dentro de casa mesmo, dentro de casa que eu diga com o time que nós vamos formando. E aí eu chamei o Estevam, que o Estevam também é pau pra toda obra, né, desde o início da Cronos aqui. Eu sei que eu poderia contar, se ele falasse não seria uma decepção tremenda. Ai. Então eu falei: "Estevam, preciso de você, ele tá focado no Outfy lá, no produto nosso." Mas eu falei: "Cara, preciso de você um tempo aqui pra gente poder estruturar o core desse negócio." Por quê? Porque a ideia é desenvolver em microsserviços, a ideia é a gente criar uma estrutura mais robusta e parruda a ponto de a gente conseguir ir pro mercado sem dores de cabeça. Então eu sei que a gente vai gastar mais tempo no planejamento do que na execução, porque precisa ficar bem feito, precisa ser bem escrito, precisa estar bem estruturado. E aí tamo contando com a experiência também do Estevam, do Anderson, pra poder estar auxiliando nessa formatação desses produtos, tá? Então, basicamente é isso, isso daí é pra gente fazer essa primeira reunião. A gente ia colocar o Will, né? Era bom, importante colocar o Will na. Agora tem que repetir tudo. Agora nós vamos ter que começar tudo de novo. É. Nem foi só agora. Verdade. Hum, acho que eu vou conectar, eu vou conectar aqui na TV, porque eu tô com tanta saudade de conectar meu computador em uma televisão. Ui. Porque eu perdi isso lá na rede nova. Aí eu. Puta, verdade, eu também nunca consegui conectar naquele Wi-Fi caro. Não, se fosse só você andar no trem. Vou lá até pra cagar, tem que ir sem aquela coisa. Menos o Leandro, o Leandro. Não, queria fazer leitura de híbrido pra ele entrar no banheiro. Vai fazer colonoscopia, na realidade. Entrar no banheiro, colonoscopia, tem pólipo ou não entra? É na hora da pregação, não tá? Que eu ia mostrar pra vocês, mas tudo bem, já que tá a pregação, pode ser que Deus tenha que falar alguma coisa com vocês pra mudar a nossa vida. Principalmente pra devolver as Bíblias que pedem emprestado, né? Nossa, devolvi sua Bíblia. Que não é minha, é da minha esposa, como não usa não tem problema, vai. Como não tem problema? Meu Deus, pera aí, deixa eu me achar aqui. Salve, hein. E agora? É por isso que você não pode lá, porque você já esqueceu como que usa, entendeu? Ah, esse negócio de Mac aqui, olha. Consegui ainda a conta dele não. Vamos lá, vamos lá eu vendo aqui pegar. Ele se lasca, eu também vou na onda dele, me lasco junto. Não, mas tem que comprar um Mac. Todo mundo tá de Mac, nós temos que aparecer na reunião de Mac. Cara, eu tenho. Tá aparecendo a reunião de Mac. Eu tenho logo marca, se vocês querem pra colar atrás de uma Dell. Não sei você, eu sou pra programar. Ué, ele me acreditava um bit melhor que eu. Pra mim. Ele me acreditava um bit melhor que eu? Não sei quem é o nosso amigo mais crítico aqui. Não, o Estevam é do contra. Ele me mostrou o teclado que ele gosta ali, eu falei: "Não, ele é inacreditavelmente melhor." Não, teclado eu não aguento. Dói aqui, dói aqui, dói aqui em cima, cara. Esse tecladinho aí com percurso curto. Cara, tem que colocar o UX também, né? Concordo. O feature também, né? Concordo, mas se conectar um teclado normal daqui. Não, mas eu gosto disso aí, tipo, eu vou por aí e tipo sento. Mas para o que eu tô usando aquele outro lá que é pra escrever, tá de boa. Só que assim, arrebenta o teclado, né? Não presta pra mais nada. Importante. O touch dele, não, ele é lindo. Não, você não tá vendo o problema. Eu? Eu tô. Não, ele me arrepia, espinha, me arrepia, espinha porque é metal. Não, não, de usar assim, ó. Ah, não, não, não. Tem gente que já começou com. Com o mouse e um tecladinho aí, cara. Eu só uso com mouse e teclado. É o que o Estevam tá falando. Vocês saem muito na. É. Por isso que eu adoro aquilo. Não, o mouse, naquele lado tem o mouse, mas eu consegui quebrar o mouse. O Júnior tem um mouse bom pra gente sequestrar ele. Que ele conecta direto no Bluetooth, ele não tem o. Ah, tá, sim, mas o Júnior é o Júnior. Foi o único que eu achei. Eu andei vendo. 79 não é? Eu andei vendo. 79, 20 euros. Então. Lá no Shop. Sabe quanto que eu achei esse mousezinho? 600 reais. Não, lá no Shop, 79 não é? Lá naquele biombinho lá. O que eu tinha da Dell, ele funcionava ao contrário, você jogava ele pra baixo e ele subia. Você configurava, né? Não, aí eu tenho, aí não dava. Aí eu falei pra moça: "Ei, você quer 79?" Aí eu. Eu vender pra você errado. Mas onde que é? Entra no Mercado Livre e digita pra você ver. Logitech MX. É 600, compra aí. Logitech por 80 pau? Não. Eu tô falando, eu tô procurando um mouse aqui. Você tem, você tem o adaptador pra ligar, ah, não, pra ligar o USB? Tem, tem. Eu só não tirei da bagunça. Ah, não. Não, não, vamos fazer o seguinte, vamos fazer melhor. Vou pedir pro Leandro trazer a webcam aqui. Valeu. Porque aquela webcam, ela abre, ela é expansível, aí ela pega todo mundo. 124 kila agora, ó. Você tá falando 600 quanto? 100. Aqui, ó, é o meu. O Leandro, pega aí pra mim a webcam que tá dando a sala aí. Vem aqui pra mim, ó o que eu achei. É com aquela webcam que tá na TV aí, você pega aí pra TV aí, fazendo um favor e traz aqui na Cronos pra mim. Caramba, mas tá caro ainda agora. Tá caro? Tá sim. Eu ia dizer que aqui, ó. Mas é confortável? É econômico, sabe? Abre teu mão assim. Não, a outra, a outra, pra comparar. A minha é confortável. É, mas a mão pequena. Pra sua mão pequena. Porque a minha, com os mouse pequeno, cara, começa a doer aqui em cima, bicho. O mouse é sem fio portanto. Depois você usa lá, meu, se você gostar aí, você compra um desse. E se você falar que você gostasse, pode pegar. Você quase fala que você não achou. Eu senti que ia por esse caminho, mas eu acho que eu não ia. Eu ia comprar. Eu vou comprar pra você. Eu também tava na expectativa de pegar pra você. Aí pronto. Oi, mãe. Ô, ô, mãe, pelo amor de Deus, eu tenho 200 coisas pra fazer, depois eu vou levar a ração, espera um pouco. Tá, eu já pedi, mãe, já, eu vou lá buscar, calma, tá, até tarde eu levo. Tchau. Beijo, tchau. Rapaz do céu, não tem coisa de tamanho. Pede pra entregarem. Não, eu tenho que lá ver o, a, a, vai mudar a forma da ração, o cachorro coveta, com 10 anos tem que ser sênior, não sei o quê, dieta de proteína. Mas vocês têm dinheiro de boa. Mas é mais um desses quatro que. É a sexta vez que ela ligou aí por causa do, do, da ração almoço. Caramba, caramba. Mas deve ter acabado a ração, o cachorro tá com fome. Acabou. É, ontem eu tava em São Paulo, acabou, eu falei: "Ah, então tô aqui." O Will respondeu você? Respondeu. Porque eu não tinha perguntado. Ele só acha que foi um link não. Ah, não, ele deve ter visto, sim, porque não tá mostrando aqui. Não é obrigatório mostrar as carinhas aqui não? Ô, Victor. Fala. E ótima tarde a todos também. Boa tarde, beleza? Boa tarde. Já já vai, tô pegando a câmera, a câmera aqui. Aí você vai ter acesso a todo mundo, mas tá aqui o Estevam. A gente tá montando um canal com ele, um canal com ele aqui, só pra adultos. Aqui, o Júnior que é meu sócio, você não conheceu ainda, né? Eu também. Seria só para adultas, mas tudo bem. Beleza. Aqui tá o Anderson. É o canal pra adultas. O Anderson é, ele tá como CEO aqui da operação da Cronos, tá? Aqui tá o Calegari, Calegari é tech leader aqui, junto com o Felipe também, do time de desenvolvimento aqui junto com a gente, beleza? Tudo bola. Bom, e o Will entrou aí, né, Will? Estamos ouvindo? Tô. Beleza. Bom, o Will e o Victor são os dois que estão distantes da gente aqui, tá aqui, o Will fica na, perto de Florianópolis, né, Will? Isso. Em Palhoça. Palhoça. O Victor é em Minas, né? Que lugar, de Minas, Victor? Isso, perto de Varginha. Hoje eu tô no bem interior aqui do sul de Minas, chama Monte Verbala. Ah, beleza. Bom, o Will é o desenvolvedor nosso que tá cuidando do nosso front-end aqui, de tudo que tá sendo desenvolvido, mas ele é full stack, então ele também vai auxiliar a gente nas demandas de back-end, o que for necessário. E, beleza, deixa eu colocar já na outra webcam que fica melhor aqui. Valeu. E aí a gente resolveu fazer essa reunião bem, foi bem em cima da hora pra chamar vocês, porque a gente tem alguns direcionamentos aí do produto de crédito e o caminho que a gente tá começando a trilhar, e é mais pra gente fazer esses alinhamentos mesmo. Deixa eu só mudar, mudar a webcam aqui que daí dá pra ver todo mundo. É, quase, que dá pra ver todo mundo. Tá bom. Aí, Anderson. Cara, você deu uma emagrecida, né? Porque você trabalha muito, né? É a Cronos. Vamos lá. Agora ficou bom. Agora ficou bom, ó. Vamos lá, pessoal. É aqui mesmo, né? Vamos ver o audio. Bom, beleza. Só fazer uma introdução rápida pra vocês, aí, então, o Will e o Victor. Nós estamos formando o time que vai atuar no produto de crédito, no novo produto de crédito, né? A gente já tem o atual rodando. O Victor começou, inclusive, o desenho da parte de UX do novo sistema. A gente deu uma pausa por causa do Pix automático, então ele tá nesse momento correndo aí com as telas do Pix automático pra terminar pra próxima semana. E aí a gente vai voltar pro projeto principal, que é o produto de crédito ali mesmo, o sistema da securitizadora. Nós resolvemos aqui entre nós montar, formatar o time que vai atuar, desde o core do desenvolvimento, na estruturação, definição da linguagem de programação a ser utilizada, definição de tudo que nós vamos fazer, e aí essa é a primeira reunião, mais pra apresentar vocês uns aos outros, né? Do time daqui, praticamente todo mundo se conhece. O Anderson vai estar na coordenação do projeto, tá? Aqui junto com a gente. Aí, claro, vai ter o Estevam, o Calegari, o Felipe, aqui todo, e junto com vocês aí nesse, no desenvolver desse projeto, cada um com a sua função, e aí vai ser atribuído os detalhes aí ao longo dos próximos dias. Mas a ideia é mais fazer esse primeiro bate-papo realmente pra gente começar a fazer um brainstorm. Aí eu vou entregar a palavra aí pra quem, pra quem quiser falar, o inicial, o Anderson, o Júnior, Calegari, Felipe. Felipe, todo mundo sabe esteve ou não? Um de cada vez, por favor, pra não dar briga. Pra não dar briga. Então, primeiro o Victor e o William. É prazer aí conhecer vocês, né? A gente não tinha tido a oportunidade de se falar antes. Bom, resumindo um pouco do projeto aqui, da ideia, né, pra esses próximos dias e pra essa nova empreitada que é esse projeto, apesar de vocês já estarem familiarizados, pra mim e pro Estevam é uma novidade, então a gente tá se adequando aqui, né, a tudo. E a ideia é que a gente planeje como que vai ser a construção do core desse produto, e a gente, como time, aí incluindo vocês, obviamente, a gente discuta os caminhos de desenvolvimento desse produto, tá? Sem querer colocar pressão em cima do time. O prazo tá apertado, então a gente precisa correr, né? Então, eu e o Estevam, semana que vem a gente tem a tarefa de planejar tudo, criar as tarefas, a estrutura inicial do produto, e, obviamente, e aí Calegari vai estar junto com a gente aqui fazendo esse trabalho, né, nessa função de tech lead dele, a gente definir tecnologias, definir os caminhos que a gente vai seguir, e espero ainda durante a semana que vem que a gente inclua vocês dois nesse cenário pra gente já iniciar a produção do produto, tá? Do sistema. E, obviamente, o meu trabalho do Estevam vai ser a gente definir o escopo do produto, a forma de trabalho ali entre os serviços, etc., mas também a agenda de trabalho, né? Então, esse vai ser o core de função aqui meu e do Estevam, né? A gente definir a agenda de trabalho e a gente acompanhar o trabalho de vocês, tá? E eu sei que eu vou chovendo molhado falando isso, mas a gente conta muito com o empenho de vocês, do time que tá aqui, né? Calegari e Felipe, que a gente já sabe do tamanho do empenho, e de vocês aí que estão um pouco mais distante, né? Pra gente conseguir colocar esse produto pra rodar o quanto antes, tá? Tem muito trabalho a ser feito, tem muita coisa pela frente, mas eu acredito que o desafio vai ser muito legal, muito compensador no final, porque é um produto bacana pra caramba. A gente quer trabalhar com tecnologias diferentes aí, com tecnologias de última geração, pra gente ter um produto que perdure por muitos anos, né? Então, eu acho que vai ser bacana pra todos nós aqui, né? Pro Victor na questão de planejar todo o UX aí do produto e todas as jornadas, né, Victor? Na verdade, não é uma só, então vão ser várias jornadas que você vai ter que, que a gente vai ter que pensar juntos aí, né? No Will construindo o front-end da melhor forma, né? E aqui Calegari e Felipe trabalhando no back-end pra tudo funcionar da melhor maneira possível. É isso, gente. Se tiver dúvidas aí, estamos, tô aberto aí pra responder. Bom, prazer, Victor, o Will, eu sou sócio aqui com o Luiz, né? Referente à questão da Zcred, os três produtos principais que a gente vai colocar na prateleira, né, é o FGTS, que é uma antecipação do SAC aniversário do FGTS. O segundo é o CLT, é o consignado CLT, o que é chamado aí o dinheiro novo do Lula, né? Que eles estão fazendo antecipação aí com anotação no eSocial. E o terceiro é o cartão consignado pras prefeituras. É aquela margem de 5% a mais do que a prefeitura tem na legislação dela, né? Normalmente, o funcionário público, ele pega até 30% do salário, e aí tem uma margem adicional de mais 5% no cartão adicional. Então, nós vamos estar trabalhando com essa margem dos 5% do cartão adicional. Nós vamos estar validando, né, todo o layout aí como Zcred, mas também existe uma possibilidade de fazer white label pra alguns parceiros, né? Então, tem alguns parceiros que eles não querem usar como Zcred, eles vão querer com a marca deles. Então, a gente vai testar, pilotar, formatar, estressar aqui do nosso lado como Zcred, pra depois a gente, o passo dois é também fazer o white label, tá? Deixando claro que o time aqui, a gente já se conhece já há um bom tempo aqui, o Estevam, a gente tem uma gratidão gigantesca pelo Estevam, porque tudo começou pelo Estevam lá atrás. Então, a gente brinca aqui, mas a gente tem muito carinho e respeito pelo Estevam, por tudo que a gente já viveu junto. O Anderson, que pela, por tudo que a gente veio fazendo aí, construindo, né, o know-how que o Anderson tem já construído nos últimos anos aí, até pela carreira solo dele. O Calegari já veio da Bevi, então o Calegari, ele entende muito o ambiente do Core Ban, né, o correspondente bancário ali, a originação, a bancarização. O Felipe, como o Luiz estava comentando aqui, ele já participou, acho que de umas 10 saiajustas aqui no sentido de projetos novos e então o Felipe já é também aqui um. Já é elástico. É. O Felipe teve campeonato que ele jogou com a 4, teve campeonato com a 10, teve campeonato que ele foi gandula, teve campeonato que ele ajudou o técnico, ele já fez de tudo um pouco aqui, né? Então, o Felipe tem essa habilidade dele de se modelar junto com a galera, entendeu? A gente precisa muito de vocês, porque a gente tá num momento aqui de momento de mercado, que é o time do mercado, a gente tem aí 60 dias pra estar rampando aí o produto, né? É um prazo apertado, a gente sabe. Já o que foi construído, o que der pra aproveitar, o que der pra somar e fazer, eu acho que vocês têm que aproveitar o máximo, né? Nós vamos ter duas verticais dentro da área de crédito, a originação e a bancarização de home equity, car equity, que é a securitizadora, e essa parte da Zcred. Então, tem hora que os assuntos vão se misturar, mas tecnicamente tem que ficar bem claro isso nessa jornada, tá? Então, é mais pra mim dar aí um oi pra vocês e a gente ir se falando. Só pra conceitualizar vocês um pouquinho em relação aos 60 dias que o Júnior falou, porque eu sei que quando vai pra time de desenvolvimento, 60 dias não é nada e isso já deve ter gerado um desespero aí, mas só pontuar pra vocês o que é. O coração do Galagá batendo aqui, eu vi ali. Não, o Calegari tava com as duas mãos pra baixo assim, ele já fez assim, ó. Tipo, alguém liga o ar-condicionado. Sabe de quem que eu lembro? Daquele último cara que foi da presidente da Caixa, que falou lá na Febraban. Mano, é o que você faz, você precisa testar. É, mais ou menos isso. Mas só explicar pra vocês um pouquinho o que é, tá? A gente tem um produto, que é a parte do cartão, que na verdade o core da utilização dele tá todo pronto e é de um terceiro que é a Algorix. Só que nós precisamos integrar isso no nosso back-end e já começar essa estrutura com um novo formato, que é o formato de microsserviços e tudo mais, né? É até melhor o Anderson explicar como seria o conceito e a ideia disso daí, né? Mas mais pra acalmar um pouquinho essa questão, porque não é o produto em si inteiro, tá? Porque o que a gente tem que fazer agora? O nosso foco nesse novo produto é começar do jeito certo. Por quê? Porque o outro, nós já temos, nós já temos o produto funcionando, que o Will tem acesso, que o Victor tem acesso aí, que é a securitizadora atual. Mas ela é fruto do quê? Hoje funciona, nos atende perfeitamente, só que ela é fruto de um monte de outros sistemas que foi transformando naquilo. Então, a gente não tem como reaproveitar isso, pra começar do jeito certo, a gente precisa desenvolver do zero, entendeu? Então, por isso que essa ideia dos 60 dias que o Júnior comentou, é pra gente ter esse primeiro produto, que daí o Anderson vai explicar um pouquinho pra vocês o que é, que esse é o produto que a gente vai lançar pra Carleto, bem que pra alguns outros parceiros. E aí esse core estando pronto, essa base estando pronta, aí a gente vai desenvolver o produto, a antecipação de FGTS, vai desenvolver o crédito do trabalhador, que é esse crédito do Lula aí que o Júnior disse, e os demais produtos que for agregando de crédito, tá bom? É isso aí, pessoal. Então, nesse primeiro produto, ele se resume a esse escopo de cartão, né? Então, front-end é o Will e Victor. Aquele UX que a gente viu. Foi o Victor que desenvolveu, é, aquele primeiro, o Dash. Ah, legal, legal. Então, Victor, aquele, ah, não, o Dash que ele fez, mas aquele do app. Do app, ele que fez as adaptações, porque o app é o que o Vini tinha feito, que é o app da Cronos. A gente tá adaptando, pro cartão a gente vai usar esse mesmo, essa mesma estrutura. Então, mas naquele design que você mostrou pra nós. Isso, da Zcred. O que o Will fez então? Isso, do app ou do? Da Zcred, do app. Isso, do app sim. O Victor que adaptou. Foi o Vini que fez e o Victor adaptou pro novo produto. Tá, o fluxo do cartão. Então, o Victor você já tá por dentro aí, que é aquele fluxo de contratação do cartão, né? Aí o Will, a gente vai discutir a respeito desse fluxo na semana que vem, pra eu não sei se você já viu aquele UX, mas enfim, a gente discute a respeito disso pra definir os detalhes em termos de front-end, tá? E Calegari e Felipe, em relação a back-end, eu e o Estevam a gente tá desenhando a estrutura, a ideia é que esse serviço ele seja um serviço stand-alone, então ele vai ter a vida própria dele, vai ter banco de dados próprio, vai ter o funcionamento dele todo. Definição de tecnologia, aí vem a conversa com você, nós vamos sentar segunda-feira, terça, não sei, quando tiver um tempo você, pra gente definir quais tecnologias a gente vai usar, tá? Então, eu e o Estevam a gente tá desenhando a estrutura, e aí a tecnologia nós vamos, nós três discutir o que a gente. O Will tá vindo pra cá na segunda também. Na segunda. E o Will também tem bastante experiência pra somar, porque ele atua também na parte de back, dá pra você, quando ele terminar o front, ele já troca a camiseta. E vem de novo em campanha. Já vem pra escanteio. Exatamente, já vem pro back. Ele vai estar com a gente, inclusive, segunda, segunda a quinta ele vai ficar aqui. O Victor, eu terminei não estendendo o convite pro Victor, Victor, dessa vez pra você, não vai dar pra você vir pra cá, mas a gente vai trazer você, se você tiver essa disponibilidade qualquer dia aí, mas por causa do Pix automático, que a gente tá com esse gargalo aí, que é o problema que a gente descobriu que a gente é obrigado a participar, e aí eu joguei nos 45 segundos do tempo pra você os desenvolvimentos, mas já desenvolveu quase todas as telas lá, já tá prototipando, então tá bem avançado. Beleza? Mas aí a gente combina pra depois você tá com a gente aqui também. Boa. E aí, Victor, só aproveitando, né? A semana que vem também não resolveria muito, você viu que você já conhece, você já desenhou a jornada, então pra essa primeira etapa a gente não vai utilizar você muito, mas depois a gente combina de fato pra você vir pras próximas etapas, né? Que vai ser importante você passar alguns dias aqui, a gente desenhar isso juntos, né? Então, Will, já vem preparado, cara, já pra gente discutir sobre front-end e back-end, porque eu não sabia desse detalhe que você joga nas duas posições. Então, já vamos aproveitar. Tá, mas aí na semana que vem então, a ideia é a gente discutir a respeito disso, a gente estruturar essa primeira fase do produto. Apesar do Júnior ter falado 60 dias, na verdade o prazo que a gente tem é de 40 dias, tá? Depois que tiver essa estrutura montada. Que podia ter reduzido pra 20. É. Vocês entenderam porque o Anderson tá aqui, né? Então, assim, o prazo é apertado, eu e o Estevam a gente já tá fazendo um trabalho pra escolher o que é o mínimo que vai dar pra gente entregar nesse prazo com qualidade, né? Pra também não ficar um, ah, vamos construir um foguete do Elon Musk que dá ré. Não, não é, não dá pra fazer isso dentro do prazo. Mas a gente entregar algo que seja, que atenda a necessidade do cliente, porque como o Luiz disse, a gente já tem um cliente esperando isso, né? Então, esse prazo de 40 dias é pra atender um cliente, mas ao mesmo tempo a gente já dê esse pontapé inicial nesse novo core, tá? Nesse novo produto. Obviamente que se a ocasião fosse diferente, o core seria diferente, a gente ia construir de um outro ponto, que inclusive eu e o Estevam a gente conversou essa semana, a gente entende que o dashboard é o ponto focal, é o ponto centralizador desse produto como um todo, né? Mas a gente vai ter que deixar o dashboard pra um segundo momento. Primeiro momento, criar esse produto do crédito, trabalhar, do crédito não, do cartão, perdão, trabalhar esse front-end que o Victor já desenhou, então o Will atuar em cima disso e a gente colocar esse app pra rodar, back-end a gente bater em cima e fazer essa integração, tá? Estando tudo ok, testes rodando, aí eu vou usar aquela fala que você me falou essa semana, teste unitário, cara, vamos usar muito teste unitário, muito mesmo, que é pra facilitar o nosso dia a dia. Então, estando tudo isso certo, tudo ok, a gente conseguiu entregar, ótimo, vamos planejar a segunda fase, e aí a gente vai pra segunda fase do produto. E por ser algo dividido em microsserviços, aí que vem a parte legal do negócio, é as discussões das responsabilidades de cada microsserviço desse, tá? Então, o Calegari vai contar muito contigo, mas Felipe não quer dizer que você tá eximido dessa responsabilidade. O William, o Victor também, a gente vai ter várias discussões aqui de brainstorm entre o time todo, pra gente definir esses caminhos e como que a gente vai construir, porque como é uma construção do zero, é importantíssimo a gente ter essas discussões, né? Essas batidas de cabeça aí, né? Então, eu e o Estevam a gente já discutiu aqui anteontem e ontem, e cara, foi super produtivo, a gente já conseguiu desenhar muita coisa. Reduzimos 20 dias já. Já. Eu não quis abrir isso, eu ia abrir isso na segunda-feira só, Estevam, a gente tem que entregar em 20 dias. Não, mas já dá um caminho muito legal pra gente construir algo de qualidade, né? E evitar passar por esses perrengues que vocês estão passando atualmente nesses sistemas emendados. Legal. A gente, ontem eu e o Luiz estivemos lá em São Paulo, né? A gente acabou formalizando uma parceria com a Banquerize. A Banquerize lá ela já tem o fluxo, né? Ela já tem todo o fluxo lá, a gente vai usar boa parte do fluxo dela da esteira da averbação lá do FGTS, e o funding que a gente conseguiu lá junto com eles também, isso já deu uma tranquilidade pra gente, porque a gente tava sem o fundo, né? Pra fazer a sessão ali do dinheiro, né? Todos os fundos que a gente tinha achado, o valor não fechava a conta, e junto lá com eles a gente acabou fechando lá a parceria. Então, como eles já têm a expertise desse produto, principalmente o FGTS, isso acredito que vai facilitar muito também, pelo menos os próximos 90 dias, aí a gente aprender com eles toda essa jornada, né? O fluxo inteiro. Então, isso eu acho que vai dando clareza pra gente no passar dos dias. Tá. É isso, gente. Dúvidas? Você assinou lá hoje? Por enquanto, não. Não. Segunda-feira? Não. Inclusive, eu quero, não que eu quero, né? Tem uma pretensão. Por exemplo, esse produto do cartão, quem que vai dar o dinheiro? A gente já tem dois fundos já que também já estão usados. Teremos que emitir dívida? Esse aí você tem. Só ele já tem um parceiro, vai continuar com esse? BNP e QITEC. Ah, tá, beleza. Porque aí, no caso, teríamos que discutir aí talvez as pormenores, né? Por exemplo, na Sosinal, teríamos que ter um assinador digital integrado, na QITEC ele já tem a deles. Na emissão da dívida, nós vamos ficar com cinco principais bancarizadores. Esses são os que vão estar 90% de todas as operações: BMP, QITEC, Sosinal, Fidúcia e AJ17. Esses são cinco que a gente vai ter que estar meio que a no fogo com eles, entendeu? É porque o fundo que escolhe o bancarizador. Entendi. Entendeu? O fundo, ah, eu me sinto confortável bancarizar com o tal. Beleza, a gente faz isso. Inclusive, pra essa primeira etapa, a gente vai ter que integrar com o J17, não é? J17 e BMP. Tá. As duas que, pela agora, a Banquerize, a Banquerize usa a BMP. Então, agora, prioridade no FGTS é J17 e BMP. Inclusive, eu perguntei do cartão. Cartão é o BMP. BMP. Cartão, por enquanto, só BMP. Tá bom, beleza. A minha preocupação assim, na hora do desenvolvimento, mais quem vai bancarizar mesmo, porque cada um tem uma exigência, né? Como eu já trabalhei já com a Sosinal, e agora a gente teve experiência com a QITEC, as duas experiências de emissão de dívida são completamente diferentes. Na Sosinal, nós temos que fazer tudo, assinar, assinar o termo de endosso, fazer e enviar pra eles. Na QITEC é tudo meio que automático, né? A gente manda, cria a dívida lá e já tem a experiência deles já de assinatura e tudo mais, né? E aí, no caso, como a gente, se a gente for trabalhar com cinco, a gente tem que pegar todos os documentos que são requeridos em todas, pra gente criar um nosso e poder integrar com todos, né? Exatamente. Isso mesmo. Justamente esse ponto, que a gente quer aproveitar pra criar um microsserviço de emissão de dívida. Sim. Entendeu? Beleza. Pra ele ser um hub de emissão e a gente, enfim, você já matou a charada. É isso, ter o nosso modelo que depois ele traduz pro resto. É isso aí. Sim. Então é isso, é isso, galera. Então, ah, aí, Luiz, só pra acertar, não sei se combinou com eles a vinda deles pra cá. É, eu acho que vamos, só o Felipe que eu não falei ainda, mas no tese, Felipe, o que a gente vai fazer, esse espaço da frente aí que o pessoal tava aí do crédito, a gente vai usar esse espaço da frente pro time do crédito por enquanto. Agora, pra gente tirar de lá e centralizar o time de crédito mais pra cá mesmo. Aí, Calegari, nós vamos discutir, eu e você e o Estevam pra definir, mas nós vamos ter que pensar em infraestrutura, cara, tudo, tudo, literalmente tudo. Tá bom, beleza. O que vocês gostam mais, de Cloud ou Compliance? Vai ter que ser Cloud, por causa do modelo de microsserviço, né? Tá bom, beleza. Eu e o Estevam a gente já fez teste de todo jeito. Eu tenho hoje um sistema de microsserviço que roda num servidor só, tem um monte de Docker lá dentro, então eu tenho a minha Cloud, entendeu? Under Cloud. É, under Cloud. Nossa. Mas... Quase que falou, não pode ser underground, hein? Mas vamos fazer do jeito certo, vamos. Tá bom, cara, só foi uma pergunta, um piso aferimento. Você gosta mais de quê, Estevam? Mulheres. É um problema que eu tenho. Eu tenho minhas dúvidas. Você gosta mais de mulheres? Eu acho que não. Você passa mais tempo com computador do que com mulheres. Cara, faz 40 anos que eu toco tecla, filho. Eu tô louco já, já deu, já. Já deu, já deu que eu tô com outra coisa. Beleza. Não, vamos ensaiar as ideias e, tipo, vê se é que seja mais fácil de implementar. Tem que falar mais alto? Não, porque ainda é um voz grossa ainda. Mas é, não, mas a questão é ver o que realmente é melhor para esses serviços. Eu concordei com você na questão de juntar todos os documentos, mas o que vai se adaptar melhor a isso, né? Na hora da carga, no peso disso daí. Isso é uma coisa que a gente tem que considerar também. Sim. Eu acho que não faz assim lá grande coisa andar brigando por isso. Exato, não precisamos brigar porque é difícil não. É mais concordar, ver o que é melhor para a equipe e bola pra frente. Ok. Então, acho que é isso, gente. Aí, o Will e o Estevam... E o Felipe já vem pra cá ou não? É, vem. Vem na segunda, né? Melhor na segunda. Na segunda. Esse outro dia queria vir. Não queria vir não? Não, não é isso não. No final de sexta-feira o cara quer mudar. Não. Não, não dá nem pra arrumar agora. É, melhor mudar do que trabalhar. Entendi. Agora a gente abriu, Calegari, essa CB não tá com problema aqui. É, melhor dia de chuva pescando do que um dia de sol trabalhando. Com certeza. Valeu, pessoal. Valeu. Falou, valeu. Até mais. Valeu, valeu. Até mais. Valeu. Falou, Mike. Falou, William. Valeu. Agora. É isso. Nem doeu, hein? Nem doeu, seguiu. Rapidinho. Mais telemarketing. Se tiver mais alguma coisa a gente... Não? Fechou então. Valeu. Valeu, pessoal. Obrigado. Valeu. Valeu. Vou churrasco agora. Beleza, né? Nesse friozinho. Costelão. Um vinho. Só por isso. Já tá na hora de começar. Já passou do meio-dia já. Já passou. Passou 11 e meia. Feito de casa. Feito de casa. Você sabe que um dos nossos heróis peruaios se casou por procuração. Se você quer que eu vá com a Bruna, não tem problema. Pode ser, vai com a Bruna porque eu vou estar ministrando. Vai ficar esquisito. É, não sei. Ai, que susto. Aí depois disso. Aí depois disso. E tem que ter os espadas, né? Aí sabe a luta. Eu vou ter que tirar tudo pra ver se tem lugar de novo. Porque não tá rodando. Aí sentir. Aí beleza, tá lá. Mas aí eu fico assim, eu tenho que entender. Eu sei. Tá aqui. Luiz, eu tô achando que o negócio do cartão já tava pronto faz tempo e ninguém sabia, viu? O negócio do cartão lá da Evertec tava pronto faz tempo e ninguém sabia. Como assim? O Anderson me falou ontem que já tá tudo integrado com a mensageria. A Evertec com a mensageria. Já tá integrado, porque ele já tem clientes que usam a Evertec e tal. Tá, ele já disse isso também, duas vezes pra mim, mas nunca funciona. Então, aí falou pra mim que só faltava integrar o lead com a mensageria."
      uid=236_16 button
    uid=236_17 button "SEP 23 • 9:18 PM Anderson e Esteban Hahaha. Tempeão e tiroteio. E tem mesmo. Mulher é muito viada, viu. Ai, ai, ai. Tem letra pra tudo quanto é gosto, vai. O resumo tá bem feito? É aquilo mesmo ou tem outra coisa? É isso aí. É isso aí. O primeiro passo vai ser o... o algorit— Vai falando que eu vou anotando. Tá. O primeiro entra no algorit— Algorit. Então ele vai ser um microserviço de private labels. Uhum. E aí esse microserviço, ele vai estar conectado numa... ele vai ter integração direta com o front. Uhum. Não é boa coisa não, hiperbásico. Hiperbásico não é boa coisa não. Uhum. Que aí aquela ideia... é o que você colocou aqui, né, do Flutter, o mapa da Chronos lá e tal. Uhum. Aqui. Só que ele vai ter que estar integrado com o... o gestor de cache. O quê? O dashboard. Então. Mas aí, é... tipo assim, quando você fala que vai estar integrado com o front, no caso o Flutter, é uma API. E essa outra também é outra API, mas então não é mais algoritmo. Esse outro vamos ter que dar um nome pra ele. É dashboard de crédito? Como que vai chamar? Não, esse é o microserviço de private labels. Sim, esse é o que nós vimos agora, de algoritmo. Mas você falou: "mas tem que estar também conectado com o dashboard". Sim. Mas o dashboard eu entendo que ele vai ser um outro microserviço. Você tá falando da... da tela ou tá falando da API? Da... da tela. Da tela. Tudo bem. É outro cliente. Mas a API é a mesma, então quando estamos falando de integrar com o algoritmo, tá? Então aí nós vamos ter uma API de... é... de dashboard. No nosso serviço, tá? Nós vamos ter... Sim. Algoritmo está aqui. Algoritmo está aqui. Aí estamos nós. E aqui nós temos o Flutter. E aqui nós temos o dashboard. O dashboard. Exato. Isso. Não interessa aqui se forem... na minha visão agora, nesse momento, se eles são... é... a mesma tela, telas diferentes, que no caso são bem diferentes, bem distintas. Exato. Eu tô perguntando mais aqui, o backend, como que vai ficar. Tipo, vai ser um microserviço realmente para cada um com APIs distintas? Que eu acho que seria mais interessante, né? Tipo, aqui nós temos uma API que somente conecta com lá, e outra que conecta com sei lá o quê. Sim. Tá? Mas tudo chega nesse hub aqui. É isso. É isso. Aí eu posso separar para dar manutenção. É mais fácil. Tipo... cara, por que que está piscando assim? Está deixando louco. Hum. É verdade. E agora, moço? Já arrisquei. Achou. Tá, agora já sabe. É a segunda da segunda... é a do meio. A segunda da segunda... Tá. É a do meio. Nossa, mas tá deixando louco isso aí. É... eu acho que é mais interessante um pequeno serviço ali, que vai ser: "Ah, esse responde pela conexão com algoritmo. Esse responde pela conexão sei lá com quê". Não interessa. Cada um separadinho. A entrada depois aqui a gente faz um roteadorzinho. Tá. Então você já tá pensando em ter um... na verdade tem um microserviço aqui que é o hub. Sim. Certo? Aí depois é... Que é quem vai se conectar com o algoritmo e com N outros parceiros desse segmento. Só que eu tenho um cara na frente que é um API gateway. Uhum. Né? Sim. Que aí esse cara se conecta com esses fronts. É isso? Mais ou menos isso. Tá. Sim. A ideia minha é separar projetos, né, e que estejam bem identificados. Sim. Tipo, cada serviço vai ter seu servidor próprio, nem que seja uma Docker, entendeu? Mas tipo, tá aqui. Sim. Docker, Proxmox, qualquer porcaria. Não interessa. Não tô casado com nenhum deles. Eu que tinha pensado também. Não, perfeito. É isso aí. A questão é... o que eu acho que é a grande definição que a gente precisa fazer é: esse microserviço, ele tem a sua base própria. Base de dados. Ele tem um banco de dados próprio, ele tem o seu backend, ele... enfim, ele tem um... é uma aplicação completa. Sim. Sem chegar na cerimonialítica, ela é completa. Né? E esse cara, é... a gente vai ter que identificar o que que a gente vai ter que replicar de dado com outros microserviços. Aham. Pra... justamente pra gente não ficar consultando a base de dados desse cara toda hora. Que é pra isolar a responsabilidade dele. Tá. Então vamos a um exemplo prático. Então, traduzido assim, é melhor a gente errar agora do que depois levarmos o erro mais pra frente. Então nós temos um banco de dados, que esse vai responder por esses serviços que estão aqui. Sim. Tá? Vamos chamar o conjunto A. Tá? Aqui o básico. Tem algo e não sei mais... algoritmo e não sei quê mais. Uhum. Tá? Aí você tá propondo que os microserviços B repliquem alguns dados pra cá. Exato. Tá? Isso é uma opção. Nós temos, por exemplo, como fazer isso direto com esse aqui. Esse aqui ele replica, esse aqui o master, e esse aqui o slave. Tá? Ou agora não se chama mais master slave, se chama de... mudaram a nomenclatura porque master e slave não pode mais. É principais secundários, sei lá, não sei como é que chama. Politicamente incorreto chamar de master slave. É. O ponto é que foi o ponto de saída do cara do mais aquele, né? Ah, é. Tá. É... Não, mas a replicação que eu digo não é nesse nível. Tá. Não, não. Eu entendi. Uma forma seria... uma forma seria a nível de banco de dados. Sim. Sim. Que seria, tipo assim, até em certo sentido, é... até a mais prática, se for... se for ver. Uhum. Porque isenta a gente disso também. Mas poderíamos ter aqui um serviço A-prima, que esse serviço consulta esse A-prima aqui, que é para... que ele conhece os objetos que são compartilhados, que são de domínio desse cara aqui. Por exemplo, o cadastro do cliente, onde que está? Tá aqui, tá aqui, tá lá. Onde que está? Uhum. Seja lá quem for, onde se originou o dado, esse é o domínio daquele dado. Uhum. Tá? E aí poderíamos ter um microserviço que só servisse para atender a isso. Então os outros se conectam com esse microserviço, chamam ele. Uhum. Não necessariamente ficariam consultando o banco. Por quê? Eu sou da ideia de colocar um Redis no meio. Tipo assim, foi, voltou, ficou no Redis. Para todo mundo aqui na frente, né? Sim. Tá? Então não fica puxando do servidor. Direto do... do... Do servidor. Sim. Alguma coisa sim, mas isso... esse sou eu trabalhando, você me diz. A vantagem, qual que é a vantagem? A vantagem, evidentemente, é que o domínio é domínio. Esse é o domínio do cliente. Uhum. É aqui. Aí a gente define onde que é o domínio do cliente depois. Por enquanto estou colocando junto com o algoritmo. Tá? Mas qual que é a desvantagem? A desvantagem é que esse daqui, em lugar de fazer um select, ele tem que fazer o select, tem que fazer a consulta. Tá? Essa é a desvantagem. A desvantagem é que o código fica mais complicado aqui. Exatamente. Aí... e replicação... aí eu acho que esse serviço não some de vez. Por exemplo, ah, tá, vamos replicar. Bom, então esse serviço que responde pela replicação. Tá? Tipo, me dá os dados modificados. Eu atualizei faz 15 minutos atrás. Me dá os dados modificados. Aí ele responde: "É isto". Ele pega e joga numa base de dados. Agora, aqui, quando for atualizar esse dado, sendo que o domínio é esse outro daqui, ele teria que mandar pra lá. Ele pode consultar aqui. Uhum. Mas ele tem que mandar pra lá. Entendi. Porque a raiz é lá. Entendi. Porque aí nós temos outro serviço C aqui. É, é. É, mas aí aqui nesse cenário é pensando que esses serviços, eles vão ter a possibilidade de mudar dados que pertencem a esse domínio. Que eu acredito que não seja o caso pra esse projeto, entendeu? Pode ser. Pode ser. E aí... Aqui nunca, nunca... por exemplo, se o cliente está aqui, nunca vai ser modificado o telefone aqui embaixo? Não pode. Não, aqui pode. Então. Esse cara... não, pera, pera aí. Ó, qual que é a origem da modificação? Uhum. Então... É claro. A gente... a gente vai ter dois canais aqui de interação com o usuário. Sim. Né? Ou o dispositivo móvel. Ou o... O dashboard. O dashboard. Esses dois caras, eles vão poder modificar informações. Sim. Então eu... eu entendo assim, que o domínio, a gente vai ter que ter um banco... um banco de dados aqui mais conectado ao dashboard do que ao Flutter, obviamente, porque o Flutter... Tá. Né? Mas eu tenho... o dashboard, vamos... vamos pôr que é o nosso origem de dados. Ótimo. Tá bom. Me parece bem. Né? Por isso que eu penso nele como um serviço. Tá. Tá? Um serviço também, não só o visual. Então ele tem o banco de dados principal. Tá. Ele é o domínio da informação. Todos os outros serviços, incluindo esse aqui. Sim, basicamente. Eles vão consumir... vão... aliás, vão manipular os dados que ele recebe do dashboard. Tá. Entendeu? E vão guardar onde? No banco de dados dele próprio. Aí vai ficar a informação dele ou você ia guardar? Não. Vai só a informação que ele... que ele... Que é do domínio dele. Que ele gera. Que é do domínio dele. Exatamente. Então imagina o seguinte: pra essa questão do cartão de crédito, pra eu fazer a solicitação do cartão de crédito, tem toda aquela parte do cadastro, do cliente e tudo mais, que é interessante pra nós no dashboard. Todos aqueles dados. Sim. Pra que esses dados sejam compartilhados com os outros microserviços. Sim. Porém, nos microserviços de private label, eu vou usar só o nome e o CPF, por exemplo. Sim. Entendeu? Então o que que o dashboard faz quando ele recebe um dado? Consulta. Ele encaminha esse... só esse... esses dois atributos do cliente. Uhum. E gera um cadastro de cliente dentro do banco de dados do... desse hub. Tá. Esse hub vai manipular o dado, é... fazer a solicitação do cartão de crédito, gerar o seu dado de domínio, que seria as informações pertinentes ao cartão de crédito. Tá. Compartilhar esses dados de domínio dele com o dashboard. Inverter isso daqui. Exato. Sim, sim, sim, sim, sim. Não, tudo bem. E... e... só que assim, eu... eu... é pelo menos o que eu imagino, de fato replicar o dado justamente pra facilitar o código. Eu não tenho que ficar consultando base de dados externa ou microserviço externo pra recuperar dados que são só de consulta. Eu não... eu não tenho... eu não vou usar aquele dado pra fazer uma manipulação, entendeu? Tá. Então, é... toda... toda tabela ser replicada, ela teria que, ao meu ver, assim, ela teria que ter um ID, certo? Que depois precisamos discutir isso, que eu... eu tenho toda uma teoria sobre isso aí. Sim. É... e aqui seria a origem do dado ou o domínio. Sim. Tá? Ou o domínio. E aqui vem o que eu quiser colocar, não me interessa. Perfeito. Tá? Uhum. Então o que acontece? Quando eu estou... pra simplificar, eu tenho o microserviço dashboard, o microserviço cartão de crédito, tá? E o XX, certo? Sim. Então aqui ele... ele vai dizer: "Ó, isso daqui veio do dashboard". Ok. Então, é... existe um... um serviço, um microserviço, não posso chamar microserviço porque confunde com a ideia de microserviço, mas um serviço de sistema, um DIMM. Sim. Tá? Que a única coisa que ele faz é ficar atualizando. Uhum. Ele pega... aí: "Ah, sim, claro, claro, claro, claro, claro, claro. Última atualização. Última atualização, tá mal preciso". Então eu pego e chamo, né, o microserviço que for apropriado, eu vou chamar em sequência. Vou chamar este, vou chamar o outro, vou chamar o outro. Uhum. Tá? Tipo, me dá os dados desse, sei lá, é... 11:41. Uhum. Tá? 15, que foi a última vez que eu... que eu atualizei. Ele devolve esses dados. Como devolve ID e tem origem, tá? Então eu sei que esse dado veio de lá. Isso evita confusões. Uhum. Tá? Esse ID eu... eu depois eu quero conversar por causa que eu... eu entendo que ele tem que... não tem que colisões. Uhum. E aqui eu marco essa... essa data. Ok. E... e guardo isso. Então esse ficaria funcionando. Aí replicaria pra cá, vamos dizer, ele puxaria os dados. Ok. Não seria o contrário. Ou você quer ao contrário? Que isso daqui, quando o dado é mudado, avise os consumidores. Sim. Seria bom. Só que assim, tem uma forma de resolver isso. Não, aí a gente só dispara um API dizendo: "Tenho dados novos". Se a gente usa a fila. Uhum. Um VertingQ, um... Qualquer um que tenha. SQL, qualquer um. Sempre que qualquer microserviço modificar algum dado, ele dispara pra fila. E aí a gente puga os consumidores. Cada microserviço vai ter os seus... Tá, mas o que acontece se ele está desatualizado? Vai cair nesse. Não, ele vai... ele vai permanecer na fila. Tá, tudo bem. Fila com... com resiliência. Exato. Com resiliência. Exatamente. Ok. Entrega única. Mandatória. É. Que tem aquele... aquele flags de... de dizer qualquer entrega, uma entrega, pelo menos uma. Exato. Exatamente. É... é uma forma da gente garantir e da gente compartilhar esse dado de forma transparente pra cada serviço. Só que aí esse daqui precisa saber que o dado dele vai ser conhecido por este, por este e por este. Não necessariamente. Posso fazer um broadcast então. Sim. E quem for interessado pega. Vai... vai pegar aquele dado e fazer o... o tratamento. E o mesmo, o inverso. Porque como... Sim, não. Aí vale. É, porque eu... São duas filas, uma de ida e outra de volta. É isso? É. Porque cada... cada serviço, ele vai gerar dados ali que são pertinentes e vão aparecer lá no dashboard. Então o dashboard vai consumir esses dados também, então... Tá, mas é uma fila única pra todo mundo? Ou são duas filas? Uma... ou seja, 2 vezes N, né? Porque... por exemplo, uma fila única, todos eles, inclusive esse daqui, tá? Vamos chamar ele de Y, tá? Todos eles jogam dados na mesma fila e consomem a mesma fila. Que eu acho isso... Sim. Se não fui eu a origem, está ok de eu receber a mensagem. Sim. Fechou? Perfeito. Perfeito. Mas aí, usando fila, você acha que ainda há necessidade desse DIMM? Se você me garante que a... a fila chega a mensagem, não tem. Não tem. Não tem necessidade. Até porque... Eu... eu mesmo assim escreveria um desse pra uma... uma questão de manutenção. Tipo, eu tô com esse banco aqui, meu. Uhum. É... tipo de teste, você conecta lá e puxa tudo que tiver desde a última data que eu preciso ver. Entendi. Né? Entendi. Então é... é válido por isso. Sim. Mas tirando, colocar numa fila fica melhor, realmente. Uhum. Mas eu manteria essa questão aqui. Não, não. E esse... Tem que ter. Tá. Tem que ter. Agora, com relação ao... ao ID. Uhum. É... obviamente que... como que a gente vai gerar esse ID? Eu... eu particularmente gosto do UUID. Uhum. Né? Até pela capacidade do... Uhum. Que... Não, não, não. Quanto... não, não, não. Isso... sem lugar a dúvidas. É. O único ponto que eu acho... e... e aqui eu precisava saber a sua opinião a respeito. Uhum. Eu gosto muito de NoSQL. Eu também. Trabalhando com NoSQL, a gente poderia... e... e aqui talvez uma viagem grande, tá? Talvez ter um... um outro serviço gerador de IDs. Uhum. Por entidade. Ah. Não tem entidade cliente. Esse cara gera o ID original do cliente. E esse ID, ele é usado em todos os microserviços. Pra gente não ter um... eu tenho a marcação aqui de qual que é o domínio daquele... de onde partiu aquele dado, mas eu sei que o ID que tá naquele registro no microserviço de cartão de crédito é o mesmo ID que vai tá no... Sim. No dashboard. Então depois eu mostro. Dá uma olhada aí. Eu me enfrentei... eu venho me enfrentando com esse problema, na realidade, desde os anos 90. Uhum. E eu vou te dizer onde que originou esse... esse... essa situação e por quê, da minha teoria ao respeito dos... Uhum. Dos identificadores únicos. É... tinha um engenheiro que queria trabalhar com o nosso software offline, num tempo que não tinha rede de dados, não tinha essas coisas, tá? Era 98, uma coisa assim. Uhum. E ele queria sair, fazer os orçamentos em campo. Ele ia lá pro Mato Grosso, pra qualquer canto, e lá ele fazia as coisas. Uhum. Quando chegasse no hotel, ele queria que os dados aparecessem aqui na base. Entendi. Tá? É... ou seja, ele ia ter muito tempo, horas, dias, às vezes semanas inclusive, dele estar completamente desconectado. Entendi. Então aí que eu comecei a quebrar a cabeça como fazer, né? Porque você gerava... naquele tempo a gente usava muito o identificador único do... do próprio banco de dados, as chaves geravam autoincremento. Uhum. Funcionava quando era Desktop. É muito bonito. E daí que eu comecei a me debater com isso. Esse artigo aí, ele trata da melhor saída justamente quando você não tem conexão permanente. Tipo, que é uma situação de catástrofe. Uhum. Tá? Que quando, por exemplo, ah, ficou funcionando somente um serviço, ele gerou cadastro e tal, como que você sabe que ele não vai colidir nunca com outro, né? Então a base teórica tá aí. Legal. Tá com a coloentropia também. Legal. Perfeito. E dá uma olhada a ver o que que... o que que você acha. Uhum. O ID, ele estatisticamente é a colisão muito baixa, tá? Muito baixa. A proposta aí que a colisão seja zero. E tem rastreabilidade. Uhum. Ou seja, eu sei é... quando e em que servidor foi feito, porque você pode ter vários servidores aqui atrás, né? Sim. Então isso... isso resolve essa parada também. Excelente. Tá? Vamos ler depois com calma. É... lê e... e eu quero que você... você diz não e não, e tá tudo certo. Uhum. Pra mim tá tudo certo. Somente... Perfeito. Quero que você... aí evita ter um serviço pra gerar ID. Sim. Porque ele é autônomo. Ele... ele funciona... foi pensado pra funcionar sozinho em caso de... de... de catástrofe. "Ah, fiquei sozinho e o servidor de tal coisa não existe". Não interessa, ele continua rodando. Uhum. Tá? Excelente. Tá. NoSQL, você vai querer usar o KMongo, vai querer usar Drift. Porque você tem. Não, não. Eu... é Mongo é o que há. É... o meu... meu framework eu levei pra um modelo parecido com Mongo, né? Aquele que usa redes e Postgres. Sim. Então o programador não conhece, conhece de coleções. Ele sabe de coleções e exigências das coleções. Uhum. Tá? Do... como é que chama? Do... dos constraints, tá? Uhum. Limites, tipo de dados, todas essas coisas. Mas a ideia por trás é a estrutura do Mongo, tipo uma coleção de documentos. Sim. Tá? Sim. Então vamos de Mongo. Sim. Só que aí o Mongo... É... é que assim, na verdade eu acho que é... vale a... a... um pouco da gente refletir a respeito, porque o Mongo é muito bom pra quantidades muito grandes de... de dados. Sim. Eu não vejo quantidades muito grandes de dados aqui. Não. Não sei se você enxerga diferente, mas eu... eu não... não vejo aqui que vai... a gente vai ter muito dado. É... é... minha resposta é não. Uhum. No sentido de que eu entendo que aquilo lá que eles falaram de white label, que eu... lembra que eu cheirei no início, tá? Isso. Você ganhou a aposta. Ganhei a aposta. Estamos empatados. Mas aquilo lá, é... eu entendo que outra... outra white label vai precisar de umas novas instâncias de cada um desses serviços, tá? Mesmo que talvez ocasionalmente a gente diga: "Cara, é melhor conectar esse daqui, da Algorics, é melhor ter somente um porque estão pagando muito por vários serviços". Entende esse tipo de coisa? Então não há muitos dados quando consideramos somente uma white label, mas pode vir muitos se justamente pegarmos clientes que vão se multiplicar aquele em fungo, né? É. Então não sei. Agora, para mim tanto faz um ou outro. O SQL, a grande vantagem é que você encontra mais pessoas preparadas pra trabalhar com SQL. Se bem que eu tenho uma vírgula muito grande a respeito disso, porque eu ainda não vi em carne e osso, tá? Mas dizem que existe. Igual a criança e... Sim. Né? A criança e... e... como é que é? Funeral de anão. Funeral de anão. É, ninguém sabe que existe. Ninguém nunca viu. Nunca viu. É. Nunca viu. É... mas... mas é mais... mais simples, talvez, é... entender o que que o programador tá fazendo se eu forço ele a usar uma estrutura. É... hoje, por exemplo, eles podem ser semiestruturados, né? Por exemplo, MySQL, Postgres, eles metem JSON aqui dentro e a pesquisa e tudo por dentro. Então dá pra fazer uma semiestrutura também. Que eu não vejo a necessidade, mas... É, também. Eu tenho um pouco de medo de trabalhar nesse formato. Eu também. Um pouco. Eu nunca usei. Eu fiz os testes e falei: "Ah, que lindo". Lindíssimo. Ah, lindíssimo. Eu usei. Lindíssimo. Bom, pra quem sabe o que tá fazendo, é excelente. Mas pra quem não sabe... Então. A possibilidade de fazer do cara botar fogo no servidor. Sim. De banco de dados. Sim. Sim. Sim. Sim. Então, a... a questão é que você com NoSQL ou com... ou um semiestruturado, o programador diz: "Ah, me falta tal coisa". Aí ele coloca lá dentro, em lugar de simplesmente ver se a estrutura comporta, se já temos isso em algum outro lugar. Uhum. Tá. E aí você... você que decide. Pra mim tanto faz. Somente o... o... se fosse Mongo, lembre-se que nós precisamos de... de três servidores para garantir o Mongo, né? Isso que os próprios autores dizem, né? Sim. Então aí temos que ver a questão de custos disso. Eu não sei onde que eu... onde que ele está querendo hospedar, o que que ele está querendo fazer. Sim. Tá? É... é... em relação ao Mongo, eu tenho uma boa experiência por conta do meu projeto lá, né? Que eu fiz também, né? Esse modelo de microserviço, todo cada microserviço tem o seu próprio banco de dados Mongo. Então tem um... tem um... dá pra gente encontrar é... é... servidores mais baratos. Sim. E montar a nossa própria estrutura de cluster do Mongo e tal. Então é... não vejo muito desafio. Porém, não vamos bater o martelo nisso ainda, que eu acho que é legal a gente discutir com o Calegari pra ver o que que ele... o que que ele pensa. Sim. Né? É... até pra gente também não... Não, não, eu decidi tudo. E faz assim e aí o cara não sabe o que que vai tá fazendo lá na frente, né? Mas eu... eu particularmente eu acho que é... apesar dessa questão que você levantou, né? Do... Uhum. A flexibilidade muito grande pode trazer um problema se o cara não sabe o que tá fazendo. Uhum. Mas ao mesmo tempo, na loucura que a gente sabe que é, né? Uhum. Os negócios aqui com os nossos amigos, a gente precisa de flexibilidade. Então talvez é a gente tentar encontrar um meio termo e, né? Vamos... vamos conversar com o Calegari? Uhum. E quando falamos aqui de microserviços, a comunicação seria como? GRPC ou RESTful mesmo, né? RESTful é mais fácil de implementar. Exato. É muito mais rápido. É isso que eu ia falar. Com a questão de tempo, a gente pode utilizar o REST mesmo. Porém... Sempre eu vou encontrar um porém. Porém, é... porém, a gente poderia partir pra uma comunicação via fila. Pra tudo? Pra tudo. Só que aí a gente parte, ao invés de um react-to-queue, que é tipo gerenciamento de fila, a gente parte pra um Apache Kafka, gerenciamento de streaming de dados mesmo, entendeu? Que o funcionamento é o mesmo. Sim, sim, sim. Mas eu tava pensando como que muda na programação isso daí. Você vai ter que esperar a resposta daqui. E vai ser assim, como eu disse. Tudo. Esse é o... esse é o ponto. É. Então esse é o ponto. Só que... então, mas aí entra o estudo que nós dois precisamos fazer, que talvez caiba tudo assíncrono. Talvez, tá? Vamos lá. Porque... vamos... vamos pensar no... no que a gente viu ali da... de telas. Uhum. Né? De solicitação do cartão de crédito. Tá. Então o cara vem pelo front-end, é... preenche aqueles espaços e tudo mais e vai fazer a solicitação do cartão de crédito. Aquilo tudo é assíncrono. Isso é assíncrono. E dispara a proposta, a resposta não vem de... Então, mas a resposta é melhor ir pro webhook. Exato. Exato. Então aí nós já temos todo um... um desafio com essa questão. Se bem que o webhook é... é fácil, é bom de tratar, tá? É... é melhor do que colocar em uma fila pra depois ficar aguardando a fila. Não sei. Porque se não chegou o webhook, eu ainda tenho um status de aguardando. Uhum. Tá? Porque eu posso verificar isso. Porque o webhook, imagino, tem que ter identificador de chamada, né? Tipo, ah, eu chamei com tal identificador, alguma coisa assim, ou ele me devolveu o identificador, seja lá o que for, mas ele me devolveu. Eu consigo identificar isso depois. Sim. Então, tipo, no painel aparece: "Tá, tá aguardando. Ah, atualiza os status". Aí ele vai verificar só por identificadores. Né? Se veio no webhook, veio, já atualiza em Tela, tá? É... e aí podemos fazer um WebSocket, qualquer coisa. Uhum. Mas isso de por si já é um desafio. Agora, entre eles, não sei. Por exemplo, sim pra... pra replicação de dados, tudo bem, fila. Me parece a... a... a mais natural das formas, contanto que haja garantia de entrega. Uhum. Ótimo. Tá? Agora, consulta entre eles. Será que vai haver tantas consultas? Então, mas aí é... é nesse ponto que eu acho que a... que eu levantei a questão da replicação de dados. É justamente pra não haver uma consulta entre serviços, entendeu? Mas a consulta do estado... Porque, ó. Não. Se... se o estado mudou a ca... tá bom. E cada serviço vai avisar que o estado mudou, o estado está na minha base. Exato. Só que aí eu vou ter que consultar a base. Aí ficou pior. Não. Não, porque, ó... a... vamos pensar na necessidade. O... o microserviço de cartão de crédito. Tá. Ele é o ponto de entrada. Ele é o domínio da... da... Sim. Do dado. Ele vai ter um webhook pra que o Algorics avise que foi aprovada a... Tá. Ou não. Aham. Ou não. Aquela... aquela proposta. Foi aprovada? O que que ele vai fazer? Ele vai jogar pra fila. Exato. Isso. Pra avisar quem for... quem caiba aquela informação. Uhum. Então vai atualizar o dashboard. Ah, o... o microserviço XX, ele é responsável por um domínio. Ele vai ter o seu próprio webhook de alertas ali pra receber alertas a respeito daquele tipo de transação que ele cuida. Quando ele receber, ele dispara via fila. É nesse ponto, entendeu? Agora, durante o processamento da informação, né? Então, do cartão de crédito, durante o processamento da... daquela proposta, ele vai consultar alguém? Eu entendo que não. Algum serviço da... da nossa. Porque ele está no próprio banco. Porque ele tem... exato. Ele tem o próprio banco, ele tem o próprio domínio. Esse domínio é literalmente fechado. Ele não tem por que consultar outros serviços. Só que aí, ao consultar o próprio banco, você... você vai toda vez que quiser saber a modificação, você vai consultar o banco. Vai ter que consultar o banco. Sim. O banco. O banco. Não. O banco local. Nos outros serviços, você diz? É. Por exemplo, foi modificada aqui a informação, chegou pela fila, ficou aqui nesse serviço. Uhum. Aqui, quer dizer que ele tem um banco de dados. Uhum. Para o dashboard ficar sabendo, você tem que consultar a base. Sim. Tá? Se a base é, por exemplo, um... um RDS, né? Uhum. Aí você tá pagando por tal consulta. Aí podemos colocar um Redis no meio como cache, tudo bem. Vale. Aí... mas aí eu queria, já que vai fazer tudo de zero, esse dashboard eu entendo que poderíamos fazer com WebSocket. Chegou a modificação. As transações. Essa modificação é replicada pelo WebSocket que estiver conectado. Perfeito. Se a tela precisa de informação, já é atualizada, mas somente depois de modificar o banco de dados. Perfeito. Porque se não consigo modificar o banco de dados, que essa é outra coisa que nós temos que levar em consideração. Sim. Sim. É uma boa. É uma boa. Uma coisa que eu não gostei da tela que vi é aquele carregar todas as telas de novo, né? Ou seja, você clica e ele muda completamente. Eu não gosto disso. Eu também não. A tela tem que estar carregada lá e... É, mas ali a gente consegue... consegue mudar o framework de front-end que for utilizado. O que que daria? Foi a... a estratégia do front-end fazer aquilo. Sim, sim, sim. Você viu que é um... é um SPA? Sim, sim. E ele tá... a estratégia dele é fazer aquele efeito de recarregamento da página, né? Não, mas ele tá carregando a página inteira. Tá carregando toda ela. Você viu? Tá. Eu... Não, porque pra mim ele mostra uma barrinha lá em cima. Essa barrinha não é do navegador? Ele viu também a barrinha? Não, acho que não. Eu até fechei tudo. Eu vi a barrinha. Não, tudo bem. Mas... Os dois entendemos, estamos na mesma linha. Sim, entendemos e estamos... é, estamos alinhados. Acho que é... é isso aí. Pra mim, o negócio tem que, tipo, puf, apareceu a tela, que seja vazia, aguarde um momento. Exato. Claro. E... e vão vir os dados. Mas... mas a estrutura da tela já está aqui. Exato. Não tem por que recarregar. Não. Carregar tudo, desfazer tudo. Tá no servidor de novo. Não faz sentido. Não. Isso fazia sentido antes. Agora não faz. Uhum. Tá. Então, daqui... Enquanto é isso, então, nós temos uma fila para replicação de dados e nós estamos pens... É. Vamos... deixa eu dar um passinho atrás. Vamos. Isso aqui é algo... é uma viagem minha, tá? Sim. Que eu acho que vale a pena, talvez, a gente fazer esse teste depois. Agora, por uma questão de tempo, vamos partir pro REST mesmo. Faz a comunicação via REST. Se bem que você jogou um negócio aqui que já me deu uma outra ideia. Já que vamos ter um Redis no meio. Uhum. Por que não usar o Redis pra fazer isso? Que aí cada serviço... Também você já faz a mensageria também. Que aí a gente pode criar um... Não, não, não. Mas não usaria por uma questão de que você acrescenta um ponto de inflexão aqui. É... na realidade, na minha ideia, cada um destes aqui, se a gente vai pegar ele e vai ampliar, aqui, na realidade, você tem, tá? Um Redis aqui na ponta e você tem um banco de dados aqui, seja lá o que for o banco de dados. Sim. Tá? Pode até ser Mongo que for no interesse. Se for Mongo, são três. Uhum. Tá? Mas cada um deles tem a estrutura e são autônomos. Então, aqui também, esses aqui também têm um Redis, têm um banco de dados. Sim. E a ideia é que o serviço fale somente com o Redis. Mas aí, tudo bem, eu tô vendendo meu peixe, né? Porque é... é... eu fiz, trabalhei com um framework quanto a isso, né? Uhum. Tipo, não, você se comunica com o Redis. Ele vai se comunicar com o banco de dados primeiro quando é para atualizar. Atualiza o banco, deu certo, então atualiza o Redis. Uhum. E isso aqui tem tempo de... tem tempo de cache. Certo. Tá? Então, por exemplo, ah, uma informação faz cinco minutos que está no Redis, esquece, pega no banco de novo, que é melhor, mais seguro. Uhum. Esse tipo de coisa. Então, a... aqui eu... eu não sei se comunicar Redis com Redis seria uma boa. Eu... a tua ideia da... da fila é mais interessante, porque se a fila tá disponível, então eu consigo mandar. Se a fila não está disponível, eu não mando e marco... ah, eu não marco nada, porque não mandei. Essa... essa... essas... essas colunas aqui de controle. Uhum. Né? Tem várias, né? Essa... é... é... está desmarcada, porque eu tô tentando e tal. E aqui também tem que haver um... um... um demônio aí que fique: "Olha, tá, tem alguma coisa que não funcionou, vamos fazer funcionar". Sim. Tá? E o que que pode não ter funcionado? A fila. A fila não funcionou, então tô isolado, mas continuo funcionando. Uhum. Tá? Agora, a fila passou a funcionar, eu mandei tudo pra fila. Mas, do outro lado, tem um cara que consulta. Uhum. E aqui, sim, pode ser que caiba aquilo que você diz: "Ah, vamos fazer com o RESTful aqui". Podemos. Uhum. Agora, essas coisas eu gosto de fazer. Se você falou de não meter a mão na massa, tudo bem. Eu posso não meter a mão na massa. Mas, é... tipo, levamos anos fazendo esse tipo de coisa com outros tipos de banco de dados que não têm essas prestações. Uhum. Né? É... mas eu acho que... que a catástrofe aqui, o erro aqui, o problema aqui é se a fila some. Que eu prefiro a fila do que o Redis aqui no meio. Tá? Por uma questão, simplesmente que a fila, tipo, orientada a isso. Caiu? Caiu a comunicação. Tá tudo certo. Vai... vai resolver ele primeiro. Sim. Tá? Esse mecanismo pode continuar funcionando, porque uma vez que... Não, perfeito. Entendi. Meu único medo de... de partir pra essa abordagem. Hum. É... é... é o... o time entender isso. Porque pra nós dois ficou claro. Você... você entendeu a mensagem que eu quis passar, eu entendi a mensagem que você quis passar, e o que pra mim tá claro, eu acho que, na minha visão, a alternativa mais legal de ser desenvolvida seria essa da... da fila. É... enfim. E te parece que o pessoal não iria entender? Porque isso seria meu medo. Meu medo é entender. É, meu medo é não entender. Por quê? Só que, assim, ao mesmo tempo, em termos de esforço, eu entendo que o esforço seria muito menor, porque eu não preciso desenvolver uma API de comunicação entre os serviços. Não. Não precisa. Por outro lado, desenvolver uma API de microserviço, de comunicação entre os serviços, seria somente uma vez. Exato. Porque todo serviço funcionaria igual. Uhum. Que é a isso que eu me referi outro dia com a normatização do... da API. Tipo, não. Como que é o JSTON? É esse daqui. Porque vai ter vários serviços. O que me interessa é o JSTON, é este. Uhum. Tá? É como que é a paginação? É assim? Como é a puxada de dados? É assim? Como... Sim. Centro? Sim. É... são dois pontos que a gente vai ter que ponderar, só que eu acho que... Não, vamos ter que chamar pelo menos o Caligari. É. O Felipe vai... vai aceitar qualquer coisa. Sim. Vamos ter que discutir com o Caligari. É. Aí, é... fazendo esta estrutura, ficaria... teria que ser ela permanente para todos os serviços. Sim. Funciona assim. Sim. E aí teríamos uma classe de gestão de dados que já se encarregaria de fazer todo o cuidado. Tipo, ah, eu sei que se faço um insert aqui, tá tudo bem, mas o nosso ORM, é... fala pra você usar aqui. E no meio ele vai fazer a checagem de... de se foi enviado ou não, se é uma modificação ou não. Porque também tem isso, né? Às vezes vem como um update, mas não precisa, porque é tudo igual. Sim. Sim. Tem várias coisas. Exato. Deixa eu perguntar outra coisa. Na área da saúde, a gente é obrigado a enganchar um registro com o seguinte, sabe? Como se fosse um... uma lista. Sim. Tá? Que aponta pra frente e aponta pra trás. Tá? Uhum. De tal forma que se alguém corta isso, você pode configurar uma... uma fraude aí. Entendi. Tá? E como os identificadores estão baseados no tempo, você não pode simplesmente inventar um identificador novo sem que você perca a sequência. Sim. Isso para os prontuários dos pacientes, né? Uhum. Aqui nós precisamos de alguma coisa parecida. Você sabe de alguma exigência legal que... que oriente a isso? Como que o Credo foi... porque eu vi aquela trilha lá, né? Achei muito bacana, mas seria interessante que ela fosse segura, tipo, que nem o programador pudesse mexer fácil nisso, né? Entendeu? É, não tem nenhuma exigência, nada nesse aspecto. É. É, porém, se a gente sofre alguma auditoria. Uhum. Futura, e o dado tiver estruturado, né? Uhum. Pra facilitar essa auditoria, melhor. Eu entendo que, talvez, nos registros de... de funcionamento do sistema, a gente não precise disso. Mas no log. No log. Aí sim. Aí o log guarda... guarda esse ID com a origem, qual que é a tabela. A gente tem a amarração de tudo. Uhum. Pra gente saber o que que aconteceu ali, naquele... Tá. Esse arquivo de log vai crescer exponencialmente. Aí nós teríamos que ter um separado, porque a gente tem os Redis e banco de dados, teríamos que ter um servidor de log aqui, porque ele vai crescer pra caramba. Exato. Pra log, hoje, eu uso Elasticsearch. Eu tentei usar, não consegui, cara. Não? Não, mas erro meu. Uhum. Tá? Elastic ou FluentD e... e o Syslog. Não consegui, mas tá lá ainda no projetinho, tá? Uhum. Mas eu não consegui, mas... mas... mas é uma boa. Parece... parece ser o melhor jeito. É... é... por que que eu gostei de usar ele, o... o Elastic? Porque no lá no meu projeto, eu... eu sou obrigado... aliás, eu já te expliquei o que que é o meu projeto? Não. Meu projeto é um checkout pra lojas virtuais. Hum. Tá. Só o checkout mesmo, tá? Só. Então eu plugo numa... na plataforma de e-commerce e... na... na parte de finalização de compra entra a minha... minha aplicação. Só que até chegar ali na minha aplicação, eu preciso registrar por onde o... aquele usuário passou. Isso. Por uma questão única e exclusivamente comercial, que é pra eu saber qual que é a taxa de conversão daquela loja virtual depois que ela colocou meu checkout pra mandar. Entendi. Então, assim, eu tenho muito, muito dado. Muito. Uhum. Eu tava registrando no Mongo. O Mongo não... não tem como no volume que eu tava gerando. É mesmo? É. Porque além de registrar... pra registrar o quê? Pra buscar depois. Pra buscar que era o problema. Sem o... Só que eu... e eu busco muito, porque dentro do meu dashboard da aplicação, eu faço o cálculo de... de... da taxa de conversão. Uhum. E aí, pô, vou consultar o banco. Uhum. Pra fazer esse cálculo. E cada consulta dessa era um... Parto. Era um parto. E era, assim, era acabando um servidor e... enfim. E aí eu... qual que foi a... a... a solução que eu encontrei? Deixa eu fazer um teste com o Elasticsearch, que eu usei há muito tempo atrás num outro projeto de e-commerce. Uhum. E vou ver como é que se... se comporta. E, cara, resolveu o meu problema. Uhum. Ele aguenta aquela quantidade de dados que eu tô botando direto. E pra fazer a consulta, ele não pesa o meu... o meu servidor. Claro, não, porque ele já tirou tudo. O servidor, inclusive, já tá. Exato. Sim. Então tá... tá... tá bem... é... bem tranquilo, assim, então. Se a gente optar por usar o Elasticsearch como o nosso mecanismo de armazenagem de... de logs, ok. É... e eu acho que vale a pena testar também. Agora, se não for uma saída, a gente pode jogar pro S3 da Amazon. Sim. Direto. Tá. Mas teria que ser em cada microserviço, teria que ter um. Cada microserviço tem o seu... seu log. Por mais de quê? Por mais de quê? Se você for olhar, é... se nós passamos a avisar sobre as ações feitas, essa mesma informação vai estar em todos eles. Exato. Que não é ruim. O problema é que é caro, porque o banco vai ficar grande, o banco de log. Sim. Sim. É, mas nos dá essa previsibilidade de que os serviços estão... estão se comunicando. Uhum. Chegou um dado novo aqui, eu registro um log de que recebi aquele dado. Sim. Então a gente tem essa... Sim. Uma previsibilidade, né? Essa... essa visão de que. É. Tá tudo funcionando. Você é rastreável. Exato. Então, é, eu acho que é uma... uma alternativa. A gente testar o Elasticsearch e, se não performar bem, a gente joga pro S3, que é barato. Né? Por mais que tenha um volume grande de dados, mas ele... ele ainda acaba sendo barato. É. Fica mais barato do que um servidor, pra isso. É. Muito sobre. É... é... armazenamento pra servidor é caro. Uhum. Pegar volume lá, né? Lá? Porque tá reservado. É. Agora, lá no S3, não. Porque é arquivo estático. É só o texto. Pra marcar o texto. Arquivo estático. É só jogar lá, ele não... não consome quase nada. Custa muito baixo. Tá. O... pelo que eu ouvi aqui, ele quer servidor nosso. Seja isso, pode significar nosso da Amazon, nosso Azure, nosso... nosso interno, nosso qualquer coisa, pode significar. Não. A gente pode definir onde vai ficar. Nós poderíamos fazer o MVP usando o MinIO, um servidor particular, depois migrar pra S3, se for o caso. É, eu... é, vai... vai dar pra gente brincar com... com a infraestrutura. Porque, por exemplo, os front-ends, não, o Flutter não, mas o... o dashboard, que vai ser SPA, a gente pode jogar no S3, e o S3 atender, tranquilo. Então não precisa... a gente não precisa se confi... é... se preocupar em configurar servidor pro front-end. O S3 atende. Precisaria de ver como que faz o S3, mas tudo bem. É... e pros microserviços? Tem... tem alternativas baratas aí no mercado que dá pra gente... pra gente trabalhar. Uhum. Eu acho que vai ser... vai ser legal. A única preocupação... minha única preocupação é com relação a banco de dados. Mas trabalhando com o Mongo, por mais que o custo não seja relativamente baixo, talvez valha a pena pegar o... o Atlas, que é o... Atlas. A versão cloud. Porque aí é gestão da própria... Sim. Mongo e tal, é, a gente acaba se beneficiando nesse ponto. Mas, assim, é legal que a gente tem possibilidade de... de brincar aí, né? Escolher o que que a gente vai usar. É, o único problema é o tempo. O problema é o tempo. É... bom, aí eu acho que nós deveríamos ver os dados que vamos usar, a extensão desses dados. Sim. Eu vou... eu vou te mandar a documentação da API da Algorix, por favor. Eu já dei uma analisada nela e não vai ser tudo que a gente vai utilizar dali. Eu... eu tô montando um documento lá pra... pra ficar mais claro pra nós. Assim que eu terminar, eu te mando também. Pra... ali tá... tá descrito o que de fato a gente vai utilizar dessa API, tá? Uhum. Mas com a documentação já dá pra ter uma... uma base do que que vai ser. Bom. Bom. Você mandou, aí eu te respondo então. Uhum. Eu vou... eu vou finalizar essa documentação que eu falei e vou. Tá. Não é documentação, é um... um esboço de planejamento pra nós, tá? Dessa... desse primeiro microserviço do... do Private Label. E aí a gente discute com o Caligari. Acho que amanhã o Luiz tá aí e volta, né, Luiz? Isso, isso. Aí a gente já marca com ele, já discute com o Caligari, expõe o que que a gente tá pensando e vê o que que ele. Sim. Pode contribuir. Sim. E aí, na semana que vem, dependendo como for, né, que eles vão vir pra cá. Aliás, você também vai vir, né? É, eu venho, mas aí eu perguntei pro Luiz se precisava trazer as minhas coisas, ele falou que não. Sim. Porque eu venho com notebook somente. Tá. Tá? É... agora, seria interessante se puder fornecer um servidor que nem seja pra gente começar a testar aqui dentro. Tá. Sabe? E... e aqui tinha uma linha exclusiva de... de internet. Hum. Né? Com IP externo dedicado. Então deixa eu ver lá pra gente. Tá. Vou entender. Essa... essa linha caía ali no escritório. Uhum. Que era onde nós tínhamos o servidor lá naquela época. Uhum. Tá. Então, aí joga lá, pede uma renovação de IP, se for o caso, né? Uhum. É... e aí a gente começa a trabalhar em cima de uma coisa mais concreta e já eles vendem a coisa. Sim. Sim. Perfeito. Eu deixaria o Caligari e o Felipe pra ver a questão do... do dashboard bem visto. A API, vamos ser controlados pela... pelo Flutter, né? Porque o Flutter já tá pronto, né? Sim. Então, se você tiver isso, você já me manda também. Uhum. É, eu ainda não tenho. Eu vou ter que. É, não, mas tipo, vai estar no Flutter. Sim. Então, o código você me manda e aí a gente filtra e vê o que que tem. Eu já tive que fazer isso, mas com um código fechado. Tá. Você sabe essa história, né? Não. Sério? O Luiz comprou o código do Nais. Hum. Certo? Sim. De outra empresa que não tinha nada a ver, que não se conheciam com o Márcio, que nunca tinha se visto a cara, ele comprou o aplicativo. Uhum. Quando chegou aqui, tudo bem, não sei o quê, blá-blá-blá. E eu: "Quieto, eu não entendo nada do que vocês estão fazendo". Aí foram ver, disseram: "Não, é o aplicativo, nós não vendemos código-fonte". Meu Deus do céu. Aí... aí eu falei, aí eu inventei, porque eu não sabia, eu vinha de programação desktop, né? Sim. Aí eu tive que aprender pra caramba aqueles números. Aí... aí eu fiz uma caixa preta, aí caíam as requisições lá dentro do servidor. Uhum. Tá? Elas vinham as requisições e eu fui fazendo, a partir disso, fui fazendo. Meu Deus. Foi assim que surgiu a API. Nossa. Por isso que a API tem aquele espaço lá, porque é daquele serviço. Era do... do jeito que tava. Tá, vamos voltar a fazer agora. Só que agora com o código-fonte vai ficar mais fácil. É. Vai facilitar um pouquinho o troco. Um pouquinho. E eu fiz tudo. Eu fiz até... eu fiz um script que ele pegava, porque depois pegamos uma menina, foi, em Portugal. E aí... com... ah, claro, porque teve isso. Depois de muito pleitear, ele conseguiu o código-fonte, primeiro do Arduino, depois do iOS. Não, do Arduino, do Android. Do Android e depois do iOS. Caramba. Depois de muito pleitear. E aí a menina pegou e moqueou aquilo lá, fez um... pegou e colocou um JSON. Uhum. Só que o JSON, ele não... qualquer lugar que ele colocava, não funcionava. Nada. Aí eu peguei e fiz todo um script que ele lia aquilo lá. Aí eu fui buscar, aí que eu entendi que havia um Swagger, que havia um OpenAI. Uhum. Falei: "Esse vai ser o modelo que eu vou usar". Caramba. E aí ele convertia aquele JSON que ela tinha feito. Sim. E aí ele convertia, é... em código PHP. Por isso que se você abre o código velho, todo muito parecido. Sim. Porque foi um script que fez. Entendi. Tá? É... Baseado na... nessa... Baseado nessa loucura, nessa caixa preta e na... Caramba. E pra descobrir que eles esperavam resultados diferentes. Porque o Android, ele espera, o aplicativo Android, acho que ele espera... ele espera hora, espera 200, ora espera 400 e não sei quanto, tá? 300, enfim, quando redirecionado. Tá? Ele... ele é bastante, mas o... o iOS não, ele espera que todos os... todos as APIs retornem 200. Uhum. E depois na descrição descreve se houve erro ou não, mas é sempre 200. Caramba. Por isso que ele responde, por isso que a API... Por isso que ela sempre... Ele responde diferente. Entendi. Se você consulta com o Android, ele responde de um jeito; se consulta com o iOS, ele responde de outro. Nossa. Porque o aplicativo, eles não conversaram entre eles. Os que fizeram o aplicativo só tinham a cara igual. Sim. Mas esqueceram de combinar o protocolo. Meu Deus. Foi interessante, pô. Aprendi muita coisa. Isso porque o médico falou, disse: "Olha, agora é um trabalho tranquilo, tá? Não mais de 4 a 6 horas por dia. Como não?" Aí fui, peguei a Cronics. Você pegou a Dex. Meu Deus do céu. Tá, você então... esses so... esses códigos... Tá. Que preciso ver se vai ter servidor ali, é... né? E a... uma linha de internet pra poder trabalhar. Tipo assim, já dá pra ele, porque... Obrigado. Você abre aí que eu vou embora. Eu já abri aqui. Vou embora aqui. Abre aqui. Por favor. Sabe demais. Falou. Falou. Esse aqui é nosso ponto de encontro? Hum. Esse aqui é nosso ponto de encontro? Sim. Com certeza. Você tá bem? Eu tô bem, e você? Você tá estilo Chris Swift e eu estou estilo FitBinders. Pois é. Você tá bonita. Ah, thank you. Você também. Onde fica a chapéu? Eu tô bem. Olha só. Nossa. Uma verdadeira fazendeira aí. Se fosse outra pessoa, eu ia... tudo bem. Falou. Eu posso fazer um comentário com você? Diga. Não. É um comentário que outras... outra pessoa iria achar ruim. Não. É você e eu somos amigos, somos. Sim. Não vai ter nova dona aqui. Você que pariu, ó. Aqui, ó, ó. Ah, pariu. Você, ó. Ah, não, não, não, não, não. Não? Não, assim não. Aqui não. É uma bíblia, então. Me dá uma aí. Me dá uma aí. Ué. Come com unha no. É porque... é porque é tudo, isso. Exato, exato. Foi isso que eu falei. Foi isso que eu falei. Uma outra pessoa ia enrolar com você, tá? Não, mas é... Você tá me convidando pro meu vídeo? Você também tá convidando pro vídeo, ó. Meu filho. Você falou. Esse daqui é dele. Eu pedi dele. Me empresta o preto, porque o meu é marrom. Eu vou ver se esse mês eu compro um preto pra ele. Só tá faltando a fazenda dele. É, você tá... né? É só uma coisa aqui, papai. Fazenda. Fazenda. Simples assim. Simples assim. Ai, vou pegar chapa e dinheiro pra fazenda. Se tivesse dinheiro... Mulher que gasta como se tivesse fazenda já tem, né? É. Esse é o meu maior problema. Então. A vaca eu já tenho, agora a fazenda eu não tenho. Eu sou transfinanceira. Transfin. Eu sou pobre e acho que é rica, entendeu? Transfinanceira, é sobre isso. E aí, Pi, que tal correndo? Você tá fazendo reunião agora de reunião? Só bucha. Não, bucha é que eu tenho agora. Segunda-feira vou entregar uma demanda a um cliente antigo. Me entregou uma demanda que eu tenho que entregar pra 1o de junho. Eu falei: "Vocês dois tão loucos". Hoje é dia 29. Tão loucos. 29 de maio. Loucos de amarrar. É... é o projeto Z13 aí. Ah, tá. Aí eu tô... ainda estou embrulhando paraquedas. Então, eu vou colaborar com o Anderson. Embrulha direitinho. O problema não é embrulhar o paraquedas, o problema é quem vai abrir. Tá, porque quando abre é ele. Procura raio. Toca aqui. Toca aqui. Com os dentes, sabe? Ai, a minha vontade de... esse dia eu tô gritando. É? Não sei se você tá ouvindo. Eu já... eu já... já... já fiz isso. Eu saí na caminhonete e saí gritando. Não, mas eu voltei. De lá de dentro eu vim gritando até aqui na rua, plantando o povo correndo do CrossFit e eu gritando. Sim, sim, sim, sim, sim. Não que tem hora que não dá. Tem hora que não dá. Tem que hora... tem."
      uid=236_18 button
    uid=236_19 button "SEP 23 • 9:17 PM Ode breve à IA rythm and blues Ouí a centelha do cálculo frio, tu que decifras o caos sem desvio. Vês no copo o sol, o som, o ato profano, e devolves o erro sagrado e insano. Livra-nos, ó Iá, do débil e raso que corria sem ler e quebra o que faz. Tu que transformas o código em juízo, faz do cometa vazio um aviso. E quando o deploy por milagre passar, armas à queda só pra ensinar. Livra-nos, ó Iá, do débil e raso que corria sem ler e quebra o que faz. Diante de ti o programador se ajoelha, com snippets nos lábios e alma vermelha. Mas tu severa não dás absolvição, só lixas o ego com refatoração. Livra-nos, ó Iá, do débil e raso que corria sem ler e quebra o que faz."
      uid=236_20 button
    uid=236_21 button "SEP 23 • 9:16 PM Ode breve à IA bossa nova Ói a centelha do cálculo frio, tu que decifras o caos sem desvio, vês no quebra o som do ato profano e devolves o erro sagrado ao insano. Livra-nos o aián do débil e raso, que copia sem ler e quebra o que faço; tu que transformas o código em juízo, faz do comete vazio um aviso. E quando o deploy por milagre passar, já armas a queda só pra ensinar. Livra-nos o aián do débil e raso, que copia sem ler e quebra o que faço; diante de ti o programador se ajoelha, com snippets nos lábios e a alma na fumaria. Mas tu, ó Insevéra, não dás absolvição; só lixas o ego com refatoração. Livra-nos o aián do débil e raso, que copia sem ler e quebra o que faço."
      uid=236_22 button
    uid=236_23 button "SEP 23 • 9:16 PM Voice 009 De ontem pra ontem. E aí, não foi nem chegar as emoções, foi que... Feliz? Não, emoções... mídia, 8. Tristeza não teve, ansiedade quase não, ou seja, eu acho que não teve também não. Saudade também sim, um pouquinho, tá? Mas tô feliz. Feliz da ferteira. É como uma etapa resolvida, sabe? Assim, ontem, pela primeira vez em todo esse... esse enterrego de coisas, em toda essa loucura, tivemos... pudemos conversar bem com a Fé, no chat. Foi... foi muito, assim, muito bom. Ela foi na psiquiatra? Foi na psiquiatra. Não acredito. Foi na terça, né? Foi na terça. Não, ontem foi quarta, isso. Foi na terça. Você sabe meu nome, Esteban? Ainda não, mas eu vou levantar, porque eu tive que pagar, tá? Foi... é porque o pagamento foi pra... pra empresa, né, pra... então não sei quem quer, mas eu aviso. É um CNPJ? Foi, foi. Mas eu aviso. Ela não quis me dizer, mas ao mesmo tempo quer. E... É, só pra eu... até mesmo pra ter uma ideia. Sim, da linha que tá da hora. Exatamente. Bom. Então, eu... eu tô feliz. O resultado foi diferente do que eu esperava. E ela... a médica falou que não é bipolar. Que não é? Que não é bipolar. Que é um estado de ansiedade por causa da situação. Só que aí... ela me contou, ela me contou com muito detalhe. Ela me ligou, tal, e disse: "Não, eu quero falar contigo", tal. Claro, queria me mostrar que eu tava errado. Mas. Sim. Aí eu fiquei muito feliz dela ter ido, só dela ter ido. Eu fiquei, nossa, feliz. Porque eu achei que eu não fosse. Sim. E você sabe que ela me falou... que eu suspeito. Agora você vai entrar nas... nas opções, não. Porque ela disse que chegou e falou assim, disse: "Olha, eu estou aqui porque meu... meu marido acha que eu sou bipolar." Então, eu... a Fé, ela... ela é muito manipuladora. Ela consegue. Então, tudo bem, é uma profissional. A Nele disse que é boa. Se a Nele diz que é boa, tenho que confiar, né? Quem que foi que me falou? Ah, não lembro. Acho que foi a Patrícia. Disse: "Não, se... se... se... ela não pode ter saído do espírito profissional." Mas vamos lá. Primeira pergunta: é bipolar? Não, não é bipolar. Ok. Segunda coisa: ela vai ne... então, se não é bipolar, ela é responsável por todas as suas ações. Se ela é bipolar, tá, então ela é responsável por todas as suas ações também. Se ela não é, se ela não é, tá, manipulou a consulta. Manipulou a consulta. Se não... se não manipulou, então é bipolar de fato, ela é responsável. E se sim, manipulou, ela não é somente responsável, ela tem uma falta de caráter tremendo. Exatamente. Entendeu? Então aí que está a coisa. Mas pelo menos há um diagnóstico. Aí eu não sei, eu tenho medo, porque se ela escondeu, se ela escondeu alguma coisa, tá, que eu acho que pode... pode ter escondido. Então, mas se foi uma psiquiatra indicada pela Nele, a Nele provavelmente vai ter o contato direto e reto, igual eu acabo tendo com vários psiquiatras aqui. Exato. Exato. Porque eu acho... acho... Acho. Como já aconteceu caso comigo de psiquiatra falar "não, é bipolar", e depois eu ir no caso abrindo: "olha, traz isso, isso, isso em sessão", e fechar diagnóstico. Tá. Então... isso. Aí que eu pensei: meu medo. Deram... ai, não me lembro agora, bio não sei quanto, blá, blá, blá. Aí eu fui atrás da bula. E a advertência é sobre bipolaridade, não na bula, mas na análise de interação medicamentosa com a situação. Se ela entra na... na depressão, tá, se torna mais profunda. Então, ontem, nesse papo que foi bastante gostoso, porque eu ofereci comprar o carro dela, tá, porque, tipo, não vou largar ela na mão. Então, digo, eu vou precisar de um carro com cabrelo, mas é mais uma mentira pra mim mesmo. É mais do tipo: "olha, vai, me engana que eu gosto, eu te compro o carro". Aí ela falou que não. Mas nisso eu... eu falei, e eu falei: "tô te implorando, por favor, se você entrar num processo depressivo, por favor, você vai falar com a psiquiatra? Vai me falar? Se você não quer me falar, por favor, fala pra... pra psiquiatra." Aí ela encerrou dizendo... disse: "eu já falei com a Nele, já falei com a psiquiatra, já. Tentei. Tentei. Mas eu estou super feliz por essa questão dela ter ido e reduzir o problema a uma coisa mais gerenciável, que me leva menos... menos peso se chega a um divórcio, uma coisa assim. No sentido de que, bom, tudo bem, eu fiz o que devia ser feito, eu fui atrás. Ela: "não é bipolar", ok. Está bem, quero fazer isso, tá. Então, no dia da consulta, aconteceram duas coisas, assim, concomitantes. Ela... ela entrou pra falar comigo da consulta, e ela já falou que tinha mandado as coisas para o advogado, tá. E aí que queria falar comigo sobre a divisão de bens. Eu digo: "não, a divisão de bens tá certa, manda pra ele". Aí ela queria entrar em atrito, eu não deixei. Queria entrar em conflito, eu não deixei. Na ligação que houve depois da consulta, mesma coisa, ela falou: "tudo bem, tudo bem, tudo bem, tudo bem, tudo bem, tudo bem", até que chegou lá. Na manutenção e na divisão de bens. Porque eu falei: "não, quero alguma coisa justa". Aí ela falou: "justo? Justo é eu pegar?" Disse: "eu fazer a... a..." Aí ficou bravo. Disse: "fazer a... a... valer a divisão absoluta de bens, a divisão total de bens que eu não sou pacto prenupcial". Disse que nunca... eu nunca fiz isso valer. Disse: "aí a casa é minha, né, minha, metade dessa casa é minha". Disse: "e eu fico com tudo isso, isso é justo". Aí eu falei assim, calmo: "tá bem. Você acha que isso é justo? É justo. Não vamos discutir. Eu somente quero uma coisa justa. Mas... mas... mas por que que você fica assim?" Eu digo: "porque se é justo, é justo". Eu: "tá tudo certo". "Aí você não quer... não quer meu... você sabe que eu tô ferrada. Você quer me deixar na... na sua mão?" "Não quero. Eu vou te... eu vou te... como eu falei, eu não vou te desamparar". Marquei bem claro no chat, lá. E agora eu repito: "não vou te desamparar". Mas se outra pessoa entra na sua vida, tá, eu não tenho mais por quê. Digo, mais justo, mais certo, eu ir saindo. Não é mais isso que eu tô pedindo. "Quem falou em casamento?" Digo, eu não tô falando em casamento, tô falando de você se relacionar com alguém. Tá? Se você se envolver com alguém. Se você namorar alguém. Se você tiver... digo, então eu começo a tirar, a desmamar, tá. Para mim. Digo, presta atenção, digo, vou ficar com uma casa. Se eu fico com a casa indiana, vou ter que terminar e construir. Se eu fico com menos bens, eu vou ter que vender um terreno. Digo, e eu vou ter que continuar a pagar aluguel. Eu tô com 53 anos, digo, para um pouco. Digo, então... e aí ela me insultou, falou um monte de coisa, deu risada, não sei o quê, tal. Aí eu falei: "escuta, digo, chega, terminamos a conversa aqui". E ela continuava: "não, não, não, você não me atende". Eu falei: "não, ontem eu não consegui te atender em seguida porque estávamos sob ataque, o Pix estava sob ataque". Digo, então eu te atendi assim que possível. Digo, eu tô me comprometendo a falar mais contigo. Não vou te deixar sem falar. "Não, mas você..." "Não". Aí eu falei: "escuta, digo, eu tô indo atrás de serviço pra você". "Mas por que que você tá fazendo isso?" "Porque eu falei que eu não vou te desamparar. Eu vou buscar serviço pra você". E pronto. E aí ela ficou brava, nervosa. Aí mencionou a Taciana de novo, pra ver se eu ia... digo, não... não faz sentido você trazer. Já... você já perdeu essa capacidade, digo, de me segurar. Não tem mais nada com o qual você possa... possa me chantagear. Digo, tá pronto, terminou. Aí encerramos. E aí depois... foi que depois ela: "ô, por favor, me desculpa, foi mal. Me liga, vamos falar, não sei o quê". "Não, tá bom assim, depois eu falo contigo". E aí conversamos na boa do Gabriel, conversamos muito na boa do Gá, tá. Bem tranquilo, assim, tá. Enfim, foi... foi assim, foi... foi até uma conversa boa. Mas... mas o que me deixa feliz foi ela ter ido na consulta. Com o Gá passamos... passamos bem. Ah, sim, mas o que eu queria falar contigo, não tem muito tempo, mas eu deixo pra... como tarifa. Vamos aí, a gente consegue passar uns minutinhos. Mas eu avisei ela que ia atrasar pelo menos... falei que ia atrasar uns minutos. Tá bom, tá bom, tá bom. Marcha a ré. Meu pai era motorista, ele nunca me aprovou em coisa nenhuma, ele sempre me chamou de viado e mentiroso, eram duas coisas que ele sempre me chamou. E na última vez que discutimos, estando ele em vida, evidentemente que depois de eu não estar em vida não tem como discutir, mas a última vez que está... que nos vimos, discutimos por causa da minha filha, tá, foi a única vez que eu levantei a... a... a voz para o meu pai, a única vez que eu xinguei ele, a única vez que faltei com respeito, foi nessa vez. Eu usei palavrões muito feios com ele, mas ele me falou: "você foi e continua sendo um lixo", tá. Aí eu falei: "mas pai, você começou a falar isso quando eu tinha 6 anos, pai. O que que é isso?" Aí eu me ajoelhei na frente dele, né, assim, digo, 6 anos, pai, eu era dessa altura. "Pai, mais baixo do que isso?" Aí eu sentei, né, assim, digo, eu era isto, um pituquinho. Por que que eu era um lixo? Por que que eu era mais seu amigo? 6 anos, pai, me explica, pelo amor de Deus. Você é um lixo. Você é um lixo. E... marcha a ré. Ele... ele é motorista de caminhão, muito bom motorista, nunca teve um acidente, e eu sempre senti falta da aprovação dele. E marcha a ré que eu engatava, tá, sempre. Até agora, quando ele morreu, né, um pouco antes, quando eu rompi com ele, basicamente, eu engatava a marcha a ré e eu queria, poxa, queria que meu pai me visse estacionando, né. Ele se orgulha de mim. E agora, por exemplo, tem uma... coloquei uma câmera de segurança, que é a mesma câmera pela qual eu peguei a Fé fazendo aquelas coisas erradas. Mas eu coloquei de forma tal que ela pudesse ver o filho, pelo menos. Olha, tá aí, acessa. "Não, Deus me livre, guarde. Eu vou... vou acessar isso, uma invasão de privacidade e tal". Mas ela acessou. Quando eu cheguei, a câmera estava com... com a lâmpada acesa. Ela acessou. Mas quem me está enxergando na câmera é minha ex, não é a... não é a Fernanda. É muito louco. Quando eu penso quem que me está observando, quem que me está julgando, não é a Fernanda, é a minha ex. Ah, é isso? É. Aí eu falei: "não, eu tenho que jogar isso lá na sessão, pra gente conversar". Estevão, essa situa... porque, ó, vamos pensar juntos aí. Você já trouxe algumas vezes aqui. O meu pai. O pai e também a ex. Sim. Do tipo: "olha, o que eu estou passando hoje com a Fé é o que a ex passou comigo". Passou comigo. Exatamente. Mas olha, é assim mesmo. Eu acredito. É assim mesmo. Não mais, né, agora eu tô bem, tô entendendo melhor a coisa, mas... mas a sensação que eu tinha era essa. Digo, não, eu fiz, se eu fiz, ela sofer. Olha só, ela... ela sofreu. Foi isto que ela sofreu. Foi isto que ela sofreu, tá. Foi essa sensação de estar sabendo que está enganada. No caso dela, ela sabia com quem, porque eu avisei antes, né. Eu pedi ajuda pra ela, mas não funcionou. Mas... que não justifica nada. Eu sou culpado de sempre assumir. Nunca falei isto dela, do que ela... do que ela fazia, né, porque era meu erro, minha culpa. Mas eu estou achando, assim, louco isso, sabe? Muito louco. E a Nele, você não teve mais contato com ela? Não. Não. A última vez eu vi ela na casa do meu pai, mas não falei nem... nem nada. Ou seja, fiz assim só pra ela e falei com meu velho. Nada. Nada. E quem põe a denúncia é contra a minha mãe, a Fernanda e eu, e minha filha, por maus-tratos a idosa. Nossa. Eu agora, assim, eu consigo falar bem da minha filha, no sentido de sem chorar, sem... mas quando ela deixou de falar comigo lá atrás, quando ela fez 18, tá com 28 agora, tá, nossa, travou meu intestino. Três dias sem funcionar. Eu fui no... no gastro. Gastro não, eu acho que era gastro. Ele me olhou assim: "ah, sabe o que que foi?" "Não, minha queixa é essa, meu intestino não funciona, isso nem tá escrito aqui". Disse: "o que que foi? O que aconteceu?" Digo, nada. Uhum. O que aconteceu? O que que tá funcionando diferente na sua vida? Aí eu desanimei e chorei e falei da minha filha, e aí me mandou embora. Digo, não vai mandar medicamento? Disse: "não, já está, é só isso". Dito e feito. Fui em casa, umas duas, três horas depois. Ó, que tava preso. Claro. Tava preso. E eu não... e aí minha filha deixa de falar comigo e... com a Nele eu já não falava mesmo, não queria papo, não queria prosa. Mesma coisa. No caso da Nele, eu era culpado e ela ficou com tudo, ficou com casa, ficou com, né, carro pra ela. Eu só fiquei com o carro e meu computador pra trabalhar. Me conta uma coisa. Essa sensação da Nele tá vindo, né, da Nele tá vendo relação de você tá vendo desde quando? Não, aconteceu agora, porque eu instalei a câmera e eu... eu... eu passei na frente e... e... e eu imaginei a Nele me observando. Mas, Estevão, de certa forma não é o nosso subconsciente, porque olha o que você traz, né. Olha, eu tô vivenciando o que ela vivenciou, né, o quanto muitas vezes é como se fosse uma questão até do ego, do orgulho, né, de: "olha, se ela soubesse o que eu tô passando". É. A mãe dela sabe, porque eu fui falar com ela e a mãe dela me ligou, disse: "pelo amor de Deus, que fulano que é um pastor colega, meu Deus, não saiba, porque são amigos com a Nele". Não. Digo, ele sabe que a coisa tá difícil, mas não sabe o que aconteceu. Ele é ético, mas isso lhe impede que em algum momento chegar no divórcio ela vai saber e ela vai dar risada, evidentemente. Né, sinceramente, tô... tô rindo. O meu casamento durou 12 anos, pô. Não são relações curtas, mas também, tipo, durou isso. A relação com a Fé, o casamento durou 14, vamos dizer assim, vamos contar até agora, né. Se chegasse a julho seria 15. Mas... mas a relação ainda é mais longa lá. Mas aí tá, é isso, eu falo, bom, pode ser outro julgamento, você diz, uma coisa assim. Exatamente. Nessa linha, né. Porque como é algo que você já vem verbalizando num sentido sobre a Nele, de: "olha, eu tô passando o que ela passou lá atrás", né, tô sentindo o que provavelmente ela sentiu. E talvez o Gabriel esteja sentindo o mesmo que a Rebeca sentiu. A Rebeca... a Rebeca... a Rebeca se sentiu desamparada, a Rebeca... por mais que eu estava lá todos os dias, por mais que eu, tipo, eu ia, era eu quem pegava ela, tomava café da manhã com ela, né, na casa, tá, levava na escola, depois eu ia buscar, levava de novo, né, no início a gente até almoçava, depois a Fernanda começou a achar ruim com razão. Tá bom. Aí passamos a ter um dia que era somente nosso, né, mas continuava a levar, trazer, ia fazer as tarefas, levava o Gabriel comigo, aí a Fernanda se sentiu super mal, né, a Fernanda ficou super complicada. Ela me joga na cara isso, né, de que eu não defendi ela, que eu não defendi o Gabriel, que eu não... ela acha que o Gabriel tem os problemas que tem por causa da Nele. E eu falo: "não, eu acho... porque assim, alguém falou pra ele que nós não éramos família". E eu... eu penso que foi a Rebeca. É minha filha, eu amo, carne e unha com ela, ok, tudo muito bonito, eu acho que foi minha filha. Porque a Nele tratava ele muito bem na esperança de que eu voltasse atrás e trouxesse o filho. Porque quando ela... quando nós perdemos o Natan, ela perdeu o útero, tá. Então, eu acho que essa coisa ela queria, por isso que eu acho que ela não falaria com o Gabriel qualquer coisa que viesse prejudicá-la. E o Gá tem boas lembranças. E a teoria do Gabriel é que a mãe incutiu essa lembrança nele. Diz: "pai, eu..." Diz: "a mãe não repetiu uma mesma história várias vezes para eu acreditar, mas porque eu duvido." Diz: "eu não tenho essa lembrança". Ele não tem essa memória. Não. Essa memória ele não tem, mas ele era muito pequenininho, tudo bem. Mas como a Fé tem feito esse jogo de manipulação. É, porque de certa forma, Estevão, o que a gente tem vivido hoje, né, faz a gente repensar sobre essa questão que o Gabriel traz. Claro, claro. Não que seja também de forma consciente, totalmente consciente dela. Não, não, não, não. Quando eu... porque aconteceu assim, eu falei: "eu tenho que falar com a Vanessa". E passou, eu instalei a câmera, deixa eu ver o que que foi na... na... na sexta ou no sábado, alguma coisa assim. Então, e aí passou e depois eu lembrei e falei: "não, deixa eu anotar no chat". É, porque ainda eu vi lá. Aí eu fiquei pensando, minha ficha demorou pra cair da Nele, aí eu lembrei, falei: "não, a Nele é a ex". É por isso que eu trouxe pra você, porque eu lembro, eu falei: "não, ele já trouxe várias vezes ele associando a situação dele com a Nele". Mas para mim é, é assim. Emocionalmente falando, quando você sentiu isso, né, da Nele me vendo pelas câmeras, qual o tipo de emoção que gerou aí? O que que gerou aí dentro? Se a emoção pudesse falar nesse momento, o que é que ela ia falar? O que foi que eu pensei no momento? Porque eu fiquei tão chocado de que eu imaginei a Nele me vendo. Nossa, eu não consigo lembrar. Mas como eu associei com meu pai, pode ser julgamento, né, mas eu não... eu não consigo lembrar. Não era felicidade, não era tipo: "ah, você deu mal". Não, não era isso. Não era isso. Quem não amava na relação era eu, não ela. Ela amava do jeito dela, do jeito simples, talvez. Então não era, ela não... nunca quis me ver mal. Tipo, ela não fez nada pra que eu esteja mal. Ela só trazia as coisas que ela via da Fernanda, né. Não sei, eu vou pensar, se acontecer de novo eu vou prestar atenção na sensação. Eu gostaria, porque você trouxe aí também uma informação importante. Ela me trazia o que via na Fernanda. Ela me trazia o que via na Fernanda. Essa é... essa é séria, eu uso, por exemplo, ela ficou sabendo que a Fernanda usava uns medicamentos, tarja preta, para ela reduzir de peso. A Fernanda tem uma autovisão muito crítica. Ela, tipo, passa dos 52, 13, ela se sente gorda, tá. E uma vez tomou um medicamento, porque assim, eu li na bula daquele negócio lá de que se teve algum episódio de convulsão não é apropriado. Aí eu falei: "você lembra que você teve convulsão?" Diz: "quando?" Aí... aí ela teve um episódio que eu não sei se é convulsão. Eu falei: "eu não sei". E ela falou: "não, eu também não sei se aquilo é convulsão". Diz: "quando eu tomei o medicamento da... da". Como é que ele falou? Para... para emagrecer. O que aconteceu? Na outra casa que morávamos antes desta, tem o vaso, não, tem o bidê, tem o vaso. Ah, porque são dois episódios, olha só. Tem o bidê e tem o vaso. E depois lá está o boxe. E aí ela caiu, ela gritou: "ai, vi!" E quando caiu, ela... eu senti a cabeça bater no bidê e ela tava lá, olho completamente vazio, assim, ido e tremendo, assim, com a boca semiaberta ela. E eu... eu já peguei, já comecei... comecei a orar, né, o que eu podia fazer era puxar ela pro serviço de emergência e orar, né. E o que eu tô... eu a levo lá, tento começar a vestir um pouco ela, porque ela estava de calcinha camisola, né, pra... pra... pra levar. Não, eu não ia chamar emergência, eu ia embora, né. Ela é minha mulher, não desse jeito, não. Inclusive me lembro: "vão pensar que eu bati nela, não tô nem aí, vão embora". E aí ela começa a ficar quieta e acordar. Isso é bem característica de crise convulsiva. Tentam, eu não sei qualificar, mas me pareceu. E aconteceu agora que eu lembrei outra vez aqui nessa casa. Nessa casa ela caiu, ela... ela bateu feio contra o boxe, que o boxe aquele lá era de acrílico, esse aqui é de blindex, tá. E ela bateu feio lá. Então, o que que pode acontecer? Bisulporina, acho que é, ah, sei lá, não lembro como. Eu temo de que eu temo que lhe faça mal. Eu temo que tenha escondido algumas coisas e lhe faça mal. Eu... eu temo isso, eu temo. Mas a responsabilidade já não está comigo. De certa forma, olha o que você tá oferecendo. Acesso aos profissionais. Sim. Né, ela aceitou ou se ofereceu acesso, que é isso, olha. Sim, eu vou pagando, tô pagando terapia, tô pagando psiquiatra. Agora, o que ela tá fazendo com isso, agora é sobre ela. Sim. Né? De fato, o acesso tá dando. Porque antes ela não tem condições. Sim. Agora já não pode falar isso. Não, não pode. Senão ela vai sempre indo pra linha do vitimismo. Agora já não dá mais. Isso tá sendo oferecido. Agora, como é que você vai fazer com isso? Eu? Ela. Ah, sim. O que ela vai fazer com isso? Como ela vai fazer com isso? Tá. Fui buscar serviço com quem? Não sei se você conhece a Ivete... nossa, a Sefi. Sim, sim, sim, sim. Ok. A Ivete é Sefi, uma baita de uma profissional. No dia do meu aneurisma, quem está, a última pessoa que eu vi foi ela, que mexeu os pauzinhos nela lá na garra, foi ela, tá. Então, tipo assim, eu quero a melhor equipe aqui, sei lá, qualquer coisa assim, não sei. A Ivete tem uma capacidade, e se não mexeu nada, pelo menos estava lá. Ela é minha amiga. Ela, o Celestino, Gabriel, Gabriel, são conhecidos. Gabriel e Gabriel são conhecidos, só Celestino é um amigo mais distante, mas ela é minha amiga. E aí eu fui conversar com ela. Faz semanas que eu tô tentando dizer: "olha, eu tô em viagem, isso é muito urgente". Digo, olha, digo, é muito importante, digo, mas posso esperar uma semana, ainda ou duas, não tem problema. Ela disse: "não, tô chegando de viagem agora e 16:30 eu tô em casa". Trouxe o Gabriel correndo, fui lá na casa dela, que ela acaba morando perto, ela mora aqui do lado, no Bon Jovan. E aí eu contei assim, abri o... abri o jogo, tudo, desde o início até o fim, expliquei a questão da Taciana, porque Taciana trabalha com a gente, até agora. Expliquei tudinho, assim, em 20 minutos, expliquei tudo. Ela me olhou assim: "e se eu te digo que umas três ou quatro vezes eu estive para falar contigo que ela tem um traço de bipolaridade?" Diz: "e tem mais, e talvez nem isso, talvez borderline". Eu também pensei no borde. O filho dela parece que, né, aí eu não sei. É que o borde, o border bipolar, pra gente de fato, de fora, né, fica difícil. Sim, não, mas eu não leio que nem eu, eu que sei, que sei eu de psiquiatria, né. Porque a gente fala que pensando DSM é tudo do suporte 2, então não tem muito isso. DSM, doença... quê? DS... DSM é doença e saúde mental. É como se fosse o SID. Saúde mental. Não, não, sim, sim, sim, sim. Sim, agora fala que eu fiquei no DSM. Repete a frase? Paranoia? É pra gente, de certa forma, é, olhando de fora fica difícil caracterizar se de fato: "olha, é border ou é bipolar". Porque são alguns pontos interessantes que a gente precisa investigar pra conseguir fazer essa diferença. Porque os dois, pensando dentro do DSM, eles estão acoplados na mesma região. Então são algumas características que, de certa forma, faz a gente. Duvidar, a ver se até chegar numa conclusão. É, tem alguns pacientes que a gente coloca aí pós-diagnóstico, vai os dois e aí você vai eliminando pelos sintomas que eles vêm trazendo ao longo do tempo, você vai eliminando aí você consegue de fato fechar o diagnóstico. Bom, a minha... minha tranquilidade é que ela... ela quis se tratar com a Nele, que a Nele me parece que é uma baita de uma profissional que está tratando com um profissional da psiquiatria. Então eu fiquei assim, eu fiquei em paz, fiquei feliz, tá. Tipo assim, venha o que vier agora. Exato, porque, Estevão, mesmo que ela tenha manipulado a consulta do psiquiatra. Uhum. Se a Nele indicou, a Nele vai ter um contato com esse psiquiatra. Vai. Então vai ter essa conversa, vai ter esse diálogo aí. Vai. E aí aos poucos, porque muitas vezes o que que pode ter acontecido? O psiquiatra sentiu ela resistente logo de cara. Uhum. Então dá uma segurada. Foi o que eu imaginei, tipo assim. Manipular, criar o vínculo terapêutico pra depois e aos poucos falar. Foi, foi uma coisa assim que eu pensei. E ela continua resistente com o diagnóstico. Sim, sim. Foi... foi uma coisa assim, mais ou menos o que eu pensei. Vixi, cliente falando. É, espera, deixa eu ver o chat com ela, se eu posso já pegar o nome. Mas foi assim, exatamente o que eu... o que eu pensei, é do tipo, a outra coisa que pode estar acontecendo, porque uma profissional, mas quem que foi que falou a frase? Foi a Patrícia. Não, não, uma profissional. Não, pera, né, é, não é assim, né. É, aqui, o medicamento, o medicamento ansiolítico simples, é, ai, não sei, tá. Terapia com Nele. Eu queria saber o nome dela. Ah, e peguei um cartão dela ontem também. Não tô achando onde que está o Pix. Depois eu vejo e te passo o nome. Aqui. Deixa eu até abrir. É, não, meu amado, não demora tudo isso. Não tenho todo esse tempo. Bom, pra saber a linha, porque às vezes, bom, mas seja qual for a linha de trabalho e tal, digo, é isso que você falou. E eu vejo muitas vezes, da forma como ela chegou, talvez ela já chegou tão. Aérea. Aérea e muitas vezes em alerta, hipervigilante com o diagnóstico. Aham. Que o profissional prefere, às vezes, acalmar. Sim, pra segurar. Exatamente. Sim. Pra ir aos poucos e ir desconstruindo, que aí você vai montando e mostrando pra ela. Uhum, uhum, sim. E aceitando. Pra aceitar e a pessoa conseguir aceitar o diagnóstico. Porque ela não tem nada de consciência. Fala, é uma, é um, é bravo um diagnóstico desses. Sim. É bravo, é bravo, é bravo. E eles acabam tendo muita resistência. Uhum, claro, eu teria, por que não? Exatamente. Porque a gente tá falando de uma alteração neurológica. Tá, o final do chat é esse aqui, se quiser olhar pra frente é esse, mas o final foi esse. Se quiser olhar pra trás. Não, terminou. Ok. Ó, vou colocar aqui pra gente conversar um pouquinho mais sobre essa questão da Mei. Tá. Sabe o que que me chama atenção? Sim. Olha que a gente tá falando do pai, do pai em julgamento, do pai eu me sentir inferiorizado. Sim, o pai, pra eu curar isso daí, tipo assim, ao ponto tratável, curar é um ponto tratável, né. Levo muitos anos. Levo muito, ao ponto tal que eu não era consciente disso, que quando eu fiz terapia lá atrás, né, eu trouxe outros problemas pra o terapeuta, tal, tal, ele me ouviu, me ouviu, me ouviu, tá bom, semana que vem você vem e vamos falar do seu pai. Falei, o que que meu pai tem a ver com tudo isso? Mas era. Exato. Não, você tem trazido, eu venho observando, mas aí eu falo: "agora tem toda essa questão de". Não, não, a urgência. Mas o pai é algo a se olhar. E a hora que você tá me falando da Mei, tem uma linha desse julgamento, dessa inferioridade. Nós sentávamos na camioneta, meu pai no volante, nós sentávamos ali no ralento, tipo assim, saíamos da casa porque meu pai não aturava minha mãe. Sentava na camioneta, sentava meu pai, sentava a Mei e sentava eu. A Mei é sete anos mais velha do que eu, tá. A Mei é de 15 de maio de 64, a Fernanda é de 14 de maio de 78. Aí, é, não, um prato cheio. Então, e eu sentava lá e ficava lá vendo pra fora, as estrelas, as coisas, e eles dois conversavam, tá. É, levamos um carro daqui pra lá, que era ilegal, meu pai que bancou. Para a Mei nunca deu, uma vez deu uma Coca-Cola pra mim, tá. Pra Mei era uau, né. Isso faz muito sentido também quando a gente pensa no teu funcionamento do bonzinho, do não falar não. Porque tem uma questão do desamparo aí. Exato, exato. A gente fala muito, né, de algumas regiões centrais, então a gente fala do desamparo, nessa linha tanto o desamparo quanto o desamor. Sim, sim. Não, isso no meu caso. Auto-anulação faz muito sentido. Uhum, uhum. Né, eu nunca fui visto. Uhum. A gente aprende a se enxergar na infância. Bom, e aí tem o. E aí eu fico? Então, eu tenho excelentes, mas excelentes, lindíssimas lembranças com meu pai antes da minha irmã nascer. Até uns cinco anos dos dois, eu tenho lembranças excelentes. A minha irmã nasce, nasce, ela era muito linda, mas nasceu com, não sei como se chama, mas na época a gente chamava de retraso mental, não sei agora como que se chama, tá. Faltou oxigênio na hora da saída, tá, e minha mãe se voltou completamente pra ela. Aí que surgem problemas com meu pai de relacionamento, tá, e o desprezo, porque eu era o filho amado da minha mãe, e tipo, sou até hoje. Mas, mas, mas assim, meu pai me odeia, eu acho que odeiava, né, é, por causa disso, porque eu estraguei. Eu nasci nove meses depois que eles se casaram, entendeu? Então eu estraguei a cama dele, né, e a minha irmã chega e estraga, é a única, a única planejada nos quatro é ela, né. Ah. A única planejada. Os outros quatro, tudo no susto. Veio. Tudo veio. Ok. Ó, vou colocar aqui, aí a semana que vem a gente discute do nossa mensagem, e aí quando começar a atrasar eu ligo então. Por favor. Vamos fazer esse combinado. Não, porque eu precisei dormir, sério, não tinha condições. Falei, não, se eu não dormir eu não, eu não tava conseguindo ficar em pé. Sei que também não funciona na terapia, não conversa. Não, e a terapia era mais interessante do que, do que o, do que o cliente. Eu queria te trazer essas coisas, eu sabia que era importante. E, ó, quando você for lembrando, pode ir mandando lá no chat, que eu vou anotando e a gente vai construindo juntos aí. Normal. Normal, normal. Tchau, Estevão. Obrigado. Até mais. Obrigado por."
      uid=236_24 button
    uid=236_25 button "SEP 23 • 9:15 PM Gabriel sobre Fer Eu só entrei, paguei a conta e saí. Só entrei e paguei, não falei nada. Como assim, não falou nada? Não, só de sacanagem. Só olhei assim, não falei nada. Hahaha, tipo cowboy. É, a gente estava lá conversando, só olhei. Vou falar logo, cara. Pode ser. Mas eu não quero descer do carro não, tá bom. Então vamos. Não, mas eu vou ter que descer, porque eu vou querer comer meu challenge. Tá fresquinho, pô. Vamos então. Tem um lugar alto lá que você pode ficar no carro, ou eu fico sentado fora. Tá. Porque no pneu da neblina não dá pra... como que se diz... para estar juntos. Ele... ele... bom, foi somente um dia também que a polícia me tocou, né? Balança de ar... eu nunca tinha ouvido essa expressão. Ah, mas ficou da hora essa foto aqui, ó. É, sabe o que me mata? Os ombros pra cima. Como assim? Está assim. O cara com as luzes apagadas. E aqui, ó, que tá mais relaxado. É, pode ser. Mas óculos de sol assim, tipo... eu acho que não... sei lá, não sei, ficou estranho. O que você acha que ficou estranho? Não sei, eu fico estranho. Óculos de sol com... nessa pose, nesse estilo, às vezes andando tá tudo de boa. E, tipo, a luz do sol, sei lá, eu não sei. Não sei, não sei. Cara, não tem loja de cowboy aí, ó. Tem, tem várias. Aqui na cidade tem várias. É, agora essa foto... Ah, não tava pensando em comprar uma Explora depois mês que vem. É sério? É sério. Porque sabe que eu deixo a chave aqui, né? Bora. Eu sei, você falou pra fazer barulho, mas... Só que aí... olha o Felinho. Que foi, você tá com spaffle? Então, mas é porque parecia mesmo. Quando você falou "vou colocar de fora", eu falei "pronto, é a Explora dele". Mas Explora realmente você dá cada pasta, ele faz aquele barulho? Você pode fazer, dá, porque ele gira. Mas sério, cara, uma coisa é vestir o estilo cowboy bonito. Acho que a camisa tava boa. Acho que o jeans também tá bom, mas eu acho que óculos com cabelão assim, não, não. Cama feio eu usei pior, mas feio... a dupla seria dupla sertaneja, porque olha... Ai, ai, ai. Mas vamos ver, vamos ver a luz do dia como é que fica. Eu acho que a luz do dia vai ser diferente. Por que você tá fazendo isso? Porque... porque tô brincando. Ai, ai, ai. É um motel? É, quase. Motel, motel... É. Parecia um motel. É que ninguém faz motel no meio da cidade. Ah, tem... lá perto do... do posto... do posto BR? Aqui a gente nem tem prostíbulo, né? Não sei. Deveria ter, aquele POPS que você tava rindo. Como é que é o estilo? Então, não sei. É Casa das Pripas? Então, mas eu acho que é stripperz, né? Pô, mas eles falavam... eu achava que era barato essas coisas. Mas prostíbulo deveria ter, toda cidade tem. Eu achava que era barato, né? Tipo, sei lá, R$ 150, R$ 200. O quê? Que coisa? Sexo. É? Mano, parece que lá POPS é R$ 500, R$ 400. É mesmo? Caraca, mano. Que preço é esse, velho? Mas isso é medido por tempo ou por sessão? Não sei, eu acho que é meia hora, né? Meia hora? Rapaz... Não tem faculdade, não tem nada. Não tem ensino superior nenhum. Ai, ai, ai. E alivia o estresse rapidinho. Não, eu acho que não, velho. Ah, você que sabe o que é o estresse, cara. Ah, mano, eu acho que... eu acho que não. Você acha que não? Que o sexo não alivia o estresse? Com alguém que você gosta. É, mas o sexo, só pelo sexo, ele alivia o estresse. É que, principalmente a mulher quando trança, ela vai criar um vínculo afetivo. Ela... não há separação, entendeu? Aí eu vi uma vez um estudo que o homem parece que se apaixona. Eu fiquei na dúvida, né? Eu falei, eu sempre tinha ouvido que a mulher criava vínculo afetivo, ou seja, quando chega a ter sexo é porque já... já foi. Agora deve ser duro para as prostitutas, né, cara, ter que transar. É, tudo bem que tem gente que gosta, mas eu digo, ter que transar por obrigação. Por obrigação não, tá lá pior que é. Mas acaba se tornando... pensa na coisa que você falou, não tem educação nenhuma. Pensa nas consequências disso. É, então, mas aí se ela não tem educação, ela que... Aí o tempo... aí o tempo vai passar pra ela, não vai? Ela vai ficar velha, não vai? Vai, ninguém vai querer ela. Então, é isso que está... eu acho que tem uns 40 e alguma coisa, talvez, cuidando você vem até os 50. É, a vida... E tem muito com prostituta se cuidar bem, né, velho? Só se for... exceções. Não, porque tem prostituta de qualquer tipo, né, Gabriel? E tem prostituta de qualquer tipo. Gato ninho e gato ninho. Tipo aquele lá que a gente tava andando lá, lembra aquele lá que a gente encontrou no meio do... do... que a gente tava no carro, assim, a gente viu um monte assim. Onde? A gente tava viajando. Aí tinha uns que era um quadrado assim, com uma janelinha maior do que nenhum. Falou: "aquele lá, prostituta". Ah, que tava passando na estrada? Isso. Que tinha um monte... você fala que tinha um monte, achei que era um monte de prostituta. Foi o erro mais bobo onde a gente andou. Ah, tá, sim. Geralmente na estrada marcam com uma luz vermelha, né? E aí você vê, tem um monte de quartinho, né? É, tem esses e tem outros de... Só que esses daí, mano, aquele... Que são fines, né? Que é tipo assim... Esses daí deve ser barato pra caramba, né? Porque é pra... Então, mas tem uns outros que são muito fines, né? E são de, tipo, aspas, "altíssima categoria", evidentemente que... que não é altíssima categoria, né? Mas... agora... E no fim é tudo carne, né? Em que sentido tudo carne? Ah, mano... Não, em que sentido? Me explica. Ah, mas tipo, tipo assim, cara, no fim é vagina igual. A vagina igual? É, meu amigo, ele fala, velho. Ele fala que quando você come muito vagina, muito, muito, muito, chega uma hora que você percebe que tudo é igual. É. É. Eu não sei. Eu só tenho duas experiências, nada mais. Então... E então? E eu te digo que é diferente. Não, claro, mas é minimamente. Só que pra você é bastante, só que pro cara, que já tem muito experiência, ele fala: "cara, é tudo igual". Ah, que bom. No fim... É que não, mano, você acha que o homem varia tanto no sexo? Que homem? É, homem. Vário. Eu não tô entendendo, me explica. Você acha o homem... Na prática ou... Na prática. Na prática do sexo? É, não. Não? Ah, tudo bem. Varia pouco. Vão ter poucos estilos. Tá bom. Eu não penso assim. Mas coisa que eu queria era... sexo tântrico. Nossa. Eu não. É muito bom. Você sabe qual que é a parada, né? Você acha que é uma massagem? Não. Em geral, digo, qual que é a parada? É você adiar a... adiar a ejaculação o máximo possível. Pra quando vazar for bastante, né? Também, mas não, a questão é o controle. Aqui é pico da neblina? Aqui é o pico da neblina. Vai ficar aqui dentro então. Aí baixamos o vidro. E o centro é lá lá de fora. Vai desligar o carro? Preciso, né? Aí eu espero. Espera o quê, filho? Não sei se refletir. Não entendi. Eu espero você refletir, eu acho que eu vou te dar um sapato, posso? Claro, deixa. Refletir? Não, eu queria... como você, né? Cara, aquele dia que eu fiquei com toda aquela pasta em cima, foi tão... É normal, né? Pera aqui, ficar um pouco assim porque move, né? É, ele vai quartear aí. Espanhol já pensei em quartear, não sei como que é isso. É normal isso, né? E sim, é couro. Olha só, mano, como ele fica bom, ó. Não, muito bonito. Não tá bonito? Eu acho que tá bonito. O que eu acho que degradou um pouco foi... foi a questão do... vou sentar deste lado, tá? Nossa, a porca tá aqui. Eu acho que o que degradou um pouco foi... Os óculos. Os óculos, mas óculos tem o seu lugar. Só que, tipo, também tava brincando, né? Então... Lugar. Oi. Tem conversa, né, ontem à noite? Ontem? Ah, eu achei que foi... sei lá, cara. Eu acho que a primeira vez assim que... que eu consigo te mostrar todo um relato desde o ponto de vista da tua mãe. Ai, ai, ai. Você vai comprar uma dessas cadeiras pra você, né, Gabriel? Não. Não? Eu consegui colocar a cortina, cara. Pô, você tá fumando quantos charutos por mês? Por mês? Uns 6, 8. Tenta diminuir pra 2. Pra 2? Por quê? Você acha que dá mais? Porque assim, eu venho aos sábados aqui. Eu fico aqui, tal. Tem vezes que eu pego só a metade. Mas eu tava pensando, em algum momento ele vai sair, sabe? Tipo essa situação com sua mãe, não vai continuar o resto da vida. Se você abrir a porta, ele corre um ventinho gostoso. Vamos aprender a voar, Gabriel? Vai precisar de alguma coisa, né? De grana? Avião. Não, mas aí você paga pelas horas, né? Mas pra que aprender a voar? Perigoso demais. Ah, sempre foi meu sonho, cara. Eu sempre deixei, sabe, de fazer as coisas que eu queria só para agradar e... aí resulta que eu descubro que do outro lado tava acontecendo a mesma coisa. Então agora eu vou ficar sozinho, eu vou ter que... fazer aquelas coisas que eu sempre quis. Você não queria pular de paraquedas uma época? Agora não mais. Ó o ventinho, ó. Ó que delícia. E a lua, Gabriel, ó que linda. Ô filho, larga o celular, cara. Hum. Ah. Não é proibido estacionar aqui, pô. Ó a placa lá. Por que tamo aqui? Porque senão temos que ficar em outro lugar, sei lá, que não dá pra fazer isso. Você quer ir ali, ao lado da coluna, dá pra fazer. Quer? Não, não. Eu te contei faz uns... ah, você tá no celular, filho. Lugar, larga o celular um pouco, vamos conversar. Conversar o quê? Não sei, cara. Você falou outro dia que você tava com medo que eu te deixasse. Não, eu já falei que eu tinha infarto. Tá, mas você serviu minha resposta ou não? Ah. Sim, serviu. Ah, serviu. Você nem sabe o que que eu falei. Eu não consegui pôr a tomada no micro-ondas hoje, tá? Não? Não me deu. Até porque já era escuro, né? Então... Chupar um sorvete com... comer um balde de sorvete com água? É mesmo. Eu acho que é melhor eu te deixar no apartamento, né, Gabriel? O quê? Eu acho que é melhor eu te deixar no apartamento, né, cara? Por quê? Nada, eu tô aqui tentando puxar papo, já toquei vários assuntos interessantes. Eu tô cansado, pô. Hã? Só tô cansado. É, isso é verdade. Quando a gente esgota o número de palavras pra falar, eu desisto. Conversei muito, usei muito social e canso. Cansa. Cansa mesmo. Lembra que eu te falei do social? Uhum. Tô com sono. Nada, eu queria conversar com você. Tipo, a conversa de hoje foi muito significativa e eu queria conversar mais com você. Sobre o quê? Nada, do lado da sua mãe. Mas pra você não é assim... Tipo, eu gostei porque, tipo assim, foi bom, sabe? Poder mostrar o lado dela de uma forma... você me deixou mostrar e você aceitou de boa a história inteira. Eu acho bom, cara. Somente isso, nada mais. Mas eu vou sentar ali, tá? Tá, uai, mas você já se deu cansado. Tá bom, outro dia a gente conversa então. Não, é ó. É que eu não queria perder o momento, sabe? Foi muito... pra mim foi muito... nossa, foi muito significativo ontem, cara. Foi mesmo, de coração, assim. Eu vejo o lado dela. O quê que você vê? Sempre vejo o lado dela, sempre imaginei o lado dela. Eu sempre me coloquei no lugar dela, falei: "Mano, será que..." Sempre coloquei isso no lugar dela. É. Ela vinha me desabafar comigo porque... porque eu... digamos assim, mesmo ela fazendo tal negócio contra mim, eu entendia ela. Em que sentido você entendia ela? Ah, não sei que ela usava droga, eu faço como uma fuga, um falso conceito de liberdade. Usava droga? Como assim, filho? Não, usava não, falei errado. Usou droga. Cara, ela fumou maconha uma, duas vezes, sei lá. É que eu considero cigarro conto, né? Ah, tá, cigarro. Se for por esse lado, beber então. É. Excessivamente? Tá, e aí? Não, e aí... Como fuga do quê? Da relação comigo? Não, foi quando ela era nova. Hum. Antes de tudo isso. Não tinha ninguém, ela parece que ela buscava um pouquinho de tá assim, ó. Ela gostava do Leandro, acho que um pouco disso. Gostava do quê? Do Leandro um pouco por causa disso. Ah. No início, que ele colocava um pouco de limite nela. É. Não moral. É, limite de ciúme, tipo: "Ah, não sai". É, limite de ciúme. E eu acho que era alguma coisa de forma a limitar, mas não aquilo uma figura de autoridade. E eu nunca coloquei um limite, né, cara? Não, pai. Eu errei, cara. Tudo bem. Agora já foi, mas me explica. Mas o que acontece? É. Vai. Que ela então usava, abusava de tudo. Mas eu não entendi, por causa do Leandro, você disse? Não, pai. Ah. Como eu já tinha falado no início. É. Por causa da... o excesso de liberdade dela. Entendeu? Se ela tomava todas as decisões sozinha. Tipo assim, ela foi lá, ó. Hum. Hum. Você coloca um lugar, ela se gaba por isso, mas eu fico um pouco com dó da... da... da Flávia. É. Que eles iam ganhar um carro, né? Hum. Enquanto a Flávia estudava pra caramba, focava nos estudos pra um ensino superior. Aham. Ela ia lá e trabalhava como atendente. Ó. Ela trabalhava e não pagava conta nem nada, né? Não sei, eu acho que não. Aí ela guardava o dinheiro pra comprar... aí comprou o carro dela. É, mas se... Isso tirou o dinheiro... o carro da Flávia, né? Você lembra disso? É. E ela se gaba por um... por um feito um tanto insignificante, tá ligado? Mas por que que você considera insignificante? Porque o que a Flávia queria fazer era uma coisa muito além. E ela cortou o processo da Flávia com uma... uma... uma ansiedade. Uma tentativa de fazer algo que não fez. Você entende o que eu tô dizendo? Eu tô tentando entender. Cara. Tipo assim, porque... A Flávia estudava em... Mas aí a culpa não seria do Ariel? Tipo, porque ele... como que era a história? Ele tinha oferecido os carros. Pras duas. Pras duas, era isso? Isso. Ah, eu não lembro. Quando as duas fizessem... não, eu não lembro direito. Quando chegassem lá no... É. Mas será que a Flávia queria um carro? Queria, ela ficou nervosa. Tá, mas e aí? E aí? Você vê... você vê nisso o quê? Assim, do jeito que você sabe a história, o quê que você enxerga nisso? Ah, não. Que ela não tinha limitador nenhum, tá ligado? Ela ia lá, fazia as paradas e não ligava pro próximo, ela só ia lá e fazia. Ela teve um compaixão pela tia e falou: "Pera aí, ela tá... ela estuda a vida inteira. Ela tá estudando agora pro ensino superior. Ela não tá focando em trabalhar e nem comprar um carro, porque é insignificante pra Flávia, por mais que ela precisasse." Entendeu? Só que a Flávia quer saber: "Pra eu me provar superior, já que eu fui inferior a vida inteira, eu vou lá e vou comprar um carro pra mim e tirar a chance pra minha irmã." Mas você acha que ela chegou a pensar assim? Você não acha que é um processo inconsciente, sei lá? Inconsciente. Aham. Mas quais elementos... com quais elementos você chega aí? Ah, todo o histórico. Se você for ver, uma das raivas é... se você for ver de maneira... ela tenta esconder isso, mas ela tem raiva porque a Flávia estudava tudo certinho, tirava nota alta, e a minha mãe não aprontava. Ah, ela não tenta esconder, ela fala... ela fala que foi. Ela tenta esconder que... que não gosta disso. Mas ela já falou de que ela se sentia mal porque a Flávia recebia elogios sempre da tua avó. Então. Mas ela não esconde, ela falou. Ou é... ou você tá falando que tá escondendo pra mais alguém? Não, ela... ela não, ela escondia um pouquinho sim. Não. Então não... você não tá falando de que escondeu... escondeu pra nós, pra nossa família. Você acha que escondeu para, tipo, a mãe dela? Não, pai, escondeu de evitar falar, mano. O quê é isso? Ah, desculpa, eu não tava... não tô entendendo. Quando alguém evita falar, é porque ela esconde. Mas sua mãe... eu sei a história da boca da sua mãe? É. E? E ela evita falar. Ela não fala de uma vez, ela fala com todo o contexto. Ela fala. Só que antes ela tem que explicar toda a visão dela pra depois chegar e falar. Mas no fim chega no ponto que ela não gostava do... do... das recompensas da Flávia. Porque ela... ou seja, na sua ideia é um ponto não resolvido normalmente. Ela é tipo um fracasso. Você... você... você não acha que a sua visão... Não, eu tô falando de maneira diferente, ó. No quê que sua mãe foi um fracasso? Ó. No quê? Ela é assistente social. Ela... ela se casou mal. Ela... ela foi um fracasso em tudo, cara. Ela não dava prioridade pro filho. Ela brigava com o marido. Ela... ela... ela bateu no marido, ela brigou com o marido toda hora. Na infância dela lá, quando ela era criança, ela só aprontava nas aulas. Ela não prestava atenção. Mas você... você entende que sua mãe... sua mãe... sua mãe se sentiu com... tudo bem, isso... isso que você falou foi antes da gente casar, mas depois de casar você... você entende. Eu não tô falando com razão. Que ela sentiu que eu... e com razão que eu fui desleal com ela? Tá, e daí? O quê que você quer com... como assim, tá, legal, e aí? Não, tudo bem, eu acho que ela poderia ter resolvido diferente. Mas com que objetivo você tá falando isso? Porque... eu quero entender o seu ponto de vista, porque me parece que o que você tenha passado e sofrido com ela está inundando a sua visão de lá de trás. E eu acho que a gente tem que separar, mas... Visão lá de trás? Disso de que ela foi um fracasso a vida inteira. Não, ela foi um fracasso. A vida inteira que eu falei é até a idade que eu tava cronológica contando a história. Quando ela tinha... antes de... quando a época de comprar o carro. Ela tinha sido um fracasso. Em que sentido foi um fracasso? Porque ela... Namorando... mano, ela era um fracasso pros pais, ó. Não ia pra igreja nem nada do tipo, né? Mas principalmente. Namorava um maconheiro, um motoqueiro lá. Hum. É... usava cigarro. Hum. Nova, na minha idade. Hum. Na minha idade ela fumava cigarro e usava maconha. Usou maconha, no caso. É, usou, tem que... isso. Usou e usava cigarro. Uhum. E além disso, nas aulas, na escola, ela só atrapalhava, conversava pra caramba, não parava nem um segundo. Entendeu? Ela não focava em estudar nem nada. Ela só foi se dar bem no ensino superior. Mas... mas... mas escuta, mas você não tá sendo duro demais? Você também, por exemplo, não é conhecido ou não era conhecido por falar demais na escola? Ah, no... no... até o sexto ano. Essa é a diferença. É, tudo bem. No sétimo ano eu já era conhecido como um dos alunos mais... Então, mas, mas... Participativos, inteligentes. E... e isso na pública. Eu acho... eu acho que você tá sendo muito duro, cara, muito rígido, muita coisa. Não, mano. Eu tô só dizendo. Não, mas não... não só com sua mãe. Assim, você tem adotado uma visão muito rígida ao respeito de um monte de coisa. Por exemplo, na... na escola aí, você já começou a criticar seus amigos, seus colegas. Quando? Não... o quê que eu fui... você falou do... do... não sei se foi do Álif ou do... ah, espera, vou lembrar do nome. Espera. Espera, que é aquele que eu não... Olavo, do Olavo. Tá. De coisas que você pensa diferente. Tudo bem que eu acho que é um avanço, você não precisa falar todas as vezes que você discorda. Tá tudo certo. Você não acha que você se tornou muito crítico? Eu? Não, eu não tô falando nada pra eles. Para eles não, mas no seu coração. Não, não tem isso nada a ver. A única coisa que eu acho chato é quando... é quando insiste muito. Só aí que eu me torno crítico. O Álif é meu amigo, meu amigão. Só que assim, toda hora ele tenta, tá ligado? Tenta o quê? Se provar, não sei, cara. Mas o Álif eu nunca critiquei ele não. Não, não é uma crítica assim muito dura ainda, mas... pera lá. É que assim, reconhecendo as suas dores com a situação da sua mãe e tudo mais, eu lhe digo: não pode se tornar muito duro, muito rígido. Sei lá. Eu vou fazer a mesma pergunta que meu tio fez, mas só que de forma diferente. Ó, digamos que na virada do ano a sua mãe tivesse chegado para você e tivesse falado assim: "Filho, eu preciso falar com você". Aí... aí você iria lutar, tal, tal, mas acabaria aceitando, vamos dizer. E aí ela falaria assim para você: "Ó, eu estive refletindo e eu sei que eu te machuquei, não sei a extensão do que eu te... que eu te machuquei, mas eu sei que eu te machuquei. Eu sei que falhei com você como mãe, na figura de esposa, na figura de filha." Uhum, entendi, pai. E aí... e aí... digamos que ela... que você sentisse que era de coração, você no início iria ficar nervoso, você estaria... Não, eu não ia ficar nervoso, cara. Não? Não, claro que não. E se ela falasse isso, como que você reagiria? Oxe, de boa. O quê que você falaria pra ela? Primeiro eu desconfiaria, porque obviamente... É, não, era a isso que eu me referia, você desconfiaria, acharia que tava manipulando, né? Todas aquelas coisas que você fala. Mas não, claro, se toda vez que ela fez isso ela manipulou. Tá, e aí? Como que... como que continuaria o papo? Ah, tá bom, me diga mais, me fale mais, é isso que eu ia falar. E aí a sua mãe falaria assim... Não, você já entendeu onde você quer ir, tá legal. Não, mas vamos simular, vamos simular a situação. A sua mãe falaria: "Olha, eu... eu não sei o quanto que foi, mas é pelas vezes que você repetiu aquele lance da cadeira, o eu te colocar pra fora, te machucou demais, te machucou muito, e eu não consigo palavras pra pedir desculpas pra você. Mas eu estive pensando e... e é isso, eu preciso que você saiba que eu senti suas dores, que eu me aproximei delas, que eu... eu sei que eu te machuquei. Existe possibilidade da gente pelo menos tentar estar um pouco melhor?" O quê que você responderia? Mas pai, meu Deus, cara, esse dia eu já... já fiz esse tipo de coisa. Não, ela, ela, ela. Não, ela, mano, eu falo: "Tá bom, mano, beleza." Tá. Mas aí você falou: "Tá bom, beleza." Aí a sua mãe falaria: "Mas o quê que isso significa, H?" Sim, cara, ela é burra. Que é? Eu falo que sim. E aí depois eu ia falar: "Você é burra." Ela ia falar? E eu ia falar. Você ia falar pra você mesmo? Pra ela. Lá dentro você ia falar? Pra ela. Pra ela? É, ué. Imagina se eu disse sim, beleza, eu falei: "Ué, o quê que isso quer dizer?" Eu falei: "Ué, isso quer dizer que sim, ué." Tá, digamos que ela acredita nisso, que ela aceita isso, que ela... Aonde você quer chegar? Toma isso. E aí ela falaria: "Olha, você não acha que a gente pode ser velha a cada 15 dias, uma semana, sem compromisso nenhum?" Agora? Só pra conversar? Não, agradeço, mas eu quero distância. Uhum. Não, mas digamos, vamos... vamos simular, vamos... vamos pensar e simular não. Vamos imaginar a situação de que você aceita e que a coisa funciona. Eu não ia aceitar, porque eu não vou aceitar. Não. Digamos que você aceita. Aí digamos que você vai vendo que realmente aquela mudança foi real. Mano, são tantos casos remotamente impossíveis. Não, mas é somente um caso, na realidade. São vários, são uma sequência de casos impossíveis. É, mas você resume a um caso só. Não é um caso, são vários impossíveis, é uma coisa, é uma sequência. Não, você resume... é o seguinte, eu ia falar de que ela reconhecesse o lado dela, o que ela errou contigo. Não, porque ela tem que... ela tem que... não, não, porque isso... Não, e aí ela mudaria. Porque não, o problema vem quando depende de várias questões. Primeiro, arrependimento nas questões que ela fez comigo, com você, com o Diego, com todo mundo que ela fez, na vida inteira que ela não se arrependeu, tá? Outra questão, se é algo verídico. Outra questão é: quais são as motivações pra isso? Foram naturais? Porque ninguém chega do nada, ah, vou fazer isso e me sentir mal, não. Não, porque ela esteve pensando. Não, ela tem a vida toda pra pensar, agora do nada? Tudo que ela pensa. Porque agora tá sozinha, agora tá sentindo sua falta. Exatamente, ela tá sozinha e tá sentindo falta, exatamente, essa é a motiva... a motivação dela, superficial. Não, como assim superficial? Claro que sim, mano, alguém só vai vir porque sente falta, não? Não. Ela teria que ir porque tá sentindo dor, sei lá. Não, sentir falta inclui dor também. Aí que acontece. Aí tem isso. Aí por que que... aí além disso, desleitudo ser meio que real por causa que impossível, tem outra coisa, teria que tirar uma coisa que é substancial dela. Hum. Que é a questão de não pedir perdão por nada. Hum. Sem ser um perdão verídico. Porque os perdões que ela pede, é sempre querendo algo em troca ou sendo um perdão em que o pedir perdão, né, em que o perdão é obrigatório. Você sabe que uma das coisas que mais me impactou da sua mãe era a facilidade que ela tinha para pedir perdão e reconhecer que estava errado? Claro, pai, ela sabe mexer pra entrar na cabeça das pessoas. Você não entendeu isso ainda. Nem vai entender, eu acho. Então você acha que ela simulava aquilo lá? Claro que sim, ela estudou a área, mano. Não, naquela... naquela época era assistência social só. Então? Você acha que ela não sabia? Não, eu acho que se sabia era uma questão espontânea, mas não como, por exemplo, essa capacidade que ela tem de ouvir e entender as pessoas. Isso não é o estudo que dá pra ela. Ela é assim. Não, estudo traz diferença. Não, o estudo melhora, o estudo, vamos dizer, traz uma capacidade maior, amplifica, mas... cara, no seminário a gente tinha um ditado que era assim: o que o espírito não dá, o seminário não empresta. Que é uma... na realidade é... é uma... uma pará... uma... nossa. É uma paráfrase. Paráfrase? Não sei. De o que natura não dá. O que natura não dá... ixi, eu esqueci o ditado completo. A biblioteca não empresta. Não, não é assim, não sei como é que é, não lembro como é que é. Mas tem um ditado em latim. Então, a sua mãe tem uma capacidade natural, louca para isso, para entender as pessoas. Mas aonde eu ia era o seguinte: suponhamos que você aceita. Desconfiado, tal, tudo bem, mas você aceita. Aí você vê aos poucos que ela mudou. Isso aconteceu lá em dezembro, nós estamos agora em março, digamos que passaram três meses, e você vê que a sua mãe mudou de verdade, profundamente. Toda vez que vocês falam do assunto, ela não se nega a falar, toda vez ela te reconhece o erro, toda vez ela te acolhe, toda vez ela te ama, toda vez ela... Aí a minha pergunta é a seguinte: você teria essa visão tão negativa lá atrás? Você chamaria ela de fracassada? Lembre-se que a minha suposição é: digamos que você viu que é verdade, que ela mudou. Você chamaria ela de fracassada lá atrás? Se ela mudou? Uhum. Não. Aí está. É, e por isso que eu falava que eu acho que a situação atual está atrapalhando a sua visão ao respeito do passado da sua mãe. Quer um gole da minha coca? Hm? H? Ué. Quer um gole da minha coca? Não. Dormiu? Quase. H? H? Oi. Eu tenho a impressão que você não quer investir no apartamento porque você quer voltar na casa. Hm? Não. Não é? Não. Então..."
      uid=236_26 button
    uid=236_27 button "SEP 23 • 9:15 PM Patty O cara é bom. Precisamos organizar esse horário pra não chegar atrasado no filme. Não, é, meu filho não entrou e eu tava falando assim: "mas não fica aquela filha". Tudo bem, tá perdoado. Vamos lá, por onde vamos hoje? Não sei. Como é que você tá? Bem, na medida do possível. Na medida do possível. O pai, eu acho que é bom contar lá o que aconteceu no— Tudo o que você quiser, filho. Não, não. Fala, quer que eu conte, que você conte. Não, acho melhor você contar. O quê? Do que aconteceu lá na... lá no caso envolvendo minha tia, minha avó. Agora na segunda? É, deixa então, deixa fazer diferente. Vamos começar, vamos com... vamos começar por— porque temos pouco tempo. Só 3 minutos. Breve e meio, né? Sim, claro. Você já conhece a figura, né? É, claro. Ele é prolixo, né? Não, ele manda uns áudios de 8 minutos faltando. Eu não esqueço não, eu nem ouço. Aí eu quero que ele ouça ainda. Eu não ouço não. Desde que você não ouça acelerado, ok. Uhum. Tem um amigo que só ouve acelerado. Eu pego, não, eu mando áudios. Vamos criando um padrão. Bem devagar. Aí ele só tem— Meu. Rápido, tá? Ok, a gente tá bastante bem. Nós tivemos 3 estresses feios, assim, né? Tá? Mas eu, eu, eu me sinto satisfeito com o que aconteceu. O do sorvete, por exemplo, a gente foi, é, chupar sorvete. Eu não entendi a resposta do garçom, eu fiquei super fulo com o Gabriel. Como que? Do Chiquinho. Ah, tá. Tá? Aí, eu só— Mas isso não é importante. Pra você. Aí voltamos, né, tal, aí eu fiquei do lado lá, eu fiquei pensando, fazendo aquele negócio de ver a minha emoção. Aí eu falei: "Gá, digo, foi mal." Aí eu digo: "Vamos começar de novo?" Aí o Gabriel olhou, falou: "Vamos." Aí fomos e ainda tá. Nós nos entendemos agora, outra vez que eu não lembro exatamente se foi pela limpeza da casa, nós voltamos a entender. E agora nós nos entendemos com... na viagem de volta, porque ele acha que eu fui, é, sei lá, tonto no que eu fiz. E eu vou contar, eu vou contar, eu vou contar. É, sei lá, tonto no que eu fiz. Aí depois ele vai colocar: "Ele brigou muito comigo, tal." Entendi. Eu fiquei muito, muito, muito nervoso, porque ele parece que tá mandando na questão. Mas conseguimos reverter o quadro. Então, o que eu tô feliz— Nós estamos saindo de uma relação de pai e filho, adulto e criança, e estamos entrando numa relação adulto, adolescente saindo da adolescência e entrando na fase adulto jovem, né? Então isso vai ter mesmo, esse ciclo. Isso, isso não. Mas o que eu estou feliz é do mecanismo. Tipo assim, é, existe um mecanismo no qual nós podemos, os dois podemos apelar e voltar. Ótimo. É difícil pra mim aceitar quando eu ainda sou parte dele, mas eu estou nessa pegada dele. Eu tô tendo um filho que é quase adulto. E isso é construção. Isso. Né? Tanto pra você quanto pra você. O que eu peço sempre é, é uma coisa que eu falo bastante com o Gabriel, e é uma coisa que eu falo com o meu filho, tá? Porque, diferente do seu pai, pro meu ex-marido, discordar é faltar com respeito. Uhum. Então, eles têm altos embarques. Ele é menino também, o Gabriel tem 23, né? Então, assim, é, nunca sair da questão da hierarquia. Nunca. Não dá pra falar de igual pra igual. Uhum. O que a gente não pode perder de vista é isso: ele vai ser sempre o seu pai, e você vai ser sempre o filho. Então, respeito tem que ter sempre. "Ah, Patrícia, mas ele faltou com respeito comigo." Que é a fala do Rafael com o pai. "Ah, não interessa." Né? Se coloque, aguarde o momento, mas tentar manter essa relação de respeito. Eu acho que tá... eu acho que estamos bastante alinhados nisso. Tá. É, é... bom, o Gá ficou muito desapont— eu fiquei desapontado comigo, porque eu tinha feito propósito de contato zero com a Fernanda. Uhum. É, domingo eu inventei de ir conversar, aí ouvi uma— Pessoalmente? Ouvi a conversa. É, mas ouvi a conversa de "oi, meu amor, meu bem, não sei o quê". "Não, não, com o Giovanni não, porque ele mora lá." "Oh, meu amor, você me colocou numa fria desse jeito." Tá, tá, tá, tá. Eu fui irônico com a festa. Mas eu digo que não era conversando com você, era conversando com outra pessoa. Não, conversei. Eu ouvi. Foi o que eu fiz pra ela. Eu tô no modo oitista. Então, aí eu tinha... eu fui irônico com a festa, tinha uma sacolinha ali com um presente que ele tinha me dado. Eu falei: "Ó, tô... é presente, é aniversário dele hoje ou amanhã, né?" Então, tô... mandando meus carinhos, né? Eu falei: "Não, não, não é aniversário dele hoje, nem amanhã." Ela: "Ah, tá, mas é..." "Não, não tem ninguém." Aí enrolou, tal, a coisa. Começamos a... chamou pra entrar, tivemos uma, uma conversa meia, meia álgida, mas eu, tipo assim, eu fiquei na minha, na paz, tranquilo. Mas falei: "Não, digo, escuta, digo, agiliza a papelada, porque não é mais uma brincadeira já, tá?" Uhum. O grande problema dele é o dinheiro, tá? Ela quer que eu continue bancando ele. Eu já falei que não, que não vou bancar. Continuo pagando somente os boletos pra ele não perder bens, né? Que eu acho que é à toa também, né? Tipo, já está sofrendo. É... muito bom. Feriado, segunda-feira, né, na realidade. Falei pro Gá: "Vamos por aí?" "Ah, vamos, vamos dar uma volta, vamos ver o Vitácio." Aí ele falou: "Vamos pra casa do meu avô hoje?" "Vamos." Vamos lá. Você não tinha dado ideia primeiro? Como? Você não tinha dado ideia primeiro? "Vamos pra Tupã?" Você falou assim, né? Ah, sim, sim. Mas antes eu tinha dado ideia, passou, aí é outro dia: "Vamos ver o Vitácio, tal." "Não, pegar a estrada, vamos pra qualquer lugar, não sei o quê." Aí: "Vamos pra Tupã, vamos." Foram vocês dois. Fomos nós dois. Avisei minha sogra, digo, ninguém sabe e tal. Minha sogra não sabia, não sabe da situação, não sabe de nada, não sabia, não sabia. Aí eu chego lá e começo a falar com ela. Eu comento a burrada de eu gravar a minha... Ah, antes disso, desculpa, no sábado eu entrei em contato com minha cunhada. Ah, desculpa, falta contexto. É, o Rodrigo Zalpa, ele... ele me viu, ele disse: "Poxa, por que você tem passado?" "Para que o senhor tem passado?" Diz: "É, você está muito bem." Manteve o ansiolítico, que era a tua preocupação inicial comigo, manteve o ansiolítico. Você tá tomando? Claro. E se quando me faz falta aquilo lá, eu tremo daqui, mais ou menos daqui treme tudo, tá? É... Associou mais alguma coisa? Sim, associou não sei que estilo, não sei o quê, que é justamente para ter o seu, porque sabe. É psiquiatra? Exemplo de psiquiatra. É, Rodrigo Zalpa. Isso. Transtorno obsessivo-compulsivo. Comentei com ele da Fernanda, não somente dos fatos recentes, senão de fatos muito mais anteriores, tá? E ele disse: "Olha, isso aí é bipolaridade." Que o Gabriel sempre falou: "Ó, a mãe é bipolar." Tá, beleza. Isso foi na terça. Fiquei assim, com dois sentimentos contrários, contraditórios. Fiquei feliz, depois sabendo. Tá vendo? Você não falou. Me acalmou. Ah, eu te falei: "Tá, beleza." Ah, tá, tá, tá, tá, ótimo, ótimo. Você entrou com a medicação nova que ele passou? Avancemos já. Então, eu demorei por quê? Porque, digo, deixa eu primeiro tentar, né? Porque tava com meditação, tudo aquilo lá. Na quinta, na sexta, deu um soco no coração, assim, logo cedo. Falei: "Não, já está." Meu compromisso foi tomar, tá aqui, tô tomando. Ótimo. Aí ele demora, eu vi que demora até. Uns 10 dias. É, até uns 20. Pra começar a fazer efeito. Até uns 20. E com 30 a gente vai ver o efeito total da medicação. Então ele é um processo. É diferente de remédio pra dor de cabeça. Que você toma hoje, ele faz efeito hoje. É, é tudo é cumulativo. Isso. Muito bom. Comentei com ele, então, é, transtorno bipolaridade. Outro dia eu vou e confirmo com a, com a, com a minha sogra. Com a Flávia. Só que você já— Com a minha sogra. Aí, beleza, mando para a Flávia, a Flávia não me responde, tá? É, isso na quinta. Mando pra Flávia, a Flávia não me responde. Passa sexta, no sábado eu entrei em contato com ela. O namorado dela traiu ela. Então, estávamos os dois na mesma, no domingo, perdão, estávamos os dois na mesma situação, tá? Tipo, eu ouvindo a fé, falando com alguém, pode ser que seja uma amiga? Pode. Acho meio complicado, mas pode, porque às vezes as amigas se chamam e trazem amor? Pode, tá? Mas eu acho meio complicado. Mas vamos deixar a dúvida, a penumbra ali. E ela tava com essa situação. Até aí tudo ok, vamos lá em Tupã, eu invento de gravar a minha sogra, tá? E mandar pra Flávia. A Flávia acha o fim da picada, tá? Péssimo, porque eu, obviamente, eu quebrei o sigilo, eu poderia ter pegado, mandando um resumo, que nem é sempre fácil, mandar um resumo, né? Falar: "Olha, aconteceu isto." E ela vinha bem, mas aí ela achou ruim, e ela acabou comentando com a minha sogra que estávamos separados. Ligo pra minha sogra na viagem de volta, quando eu fico sabendo, né? Estávamos voltando pra Prudente, para o embaixo. Eles tiveram visita lá, não falaram nada sobre a separação. Separação não, mas eu peguei e falei pra minha sogra, tá? O conteúdo é importante. Eu falei: "Eu tô aqui, eu quero que você preste atenção, que ouça e acolha o Gabriel. O Gabriel está machucado, está ferido. Da vez que ele tentou falar, você foi e acreditou na sua filha. Eu também tenho acreditar na sua filha. Eu amo sua filha. Eu ainda quero que a coisa funcione muito bem, mas, digo, a situação do Gá tá grave." Foi uma das primeiras vezes que eu tava escutando, né? Então eu fi, é, então eu— Você sentiu sinceridade? Eu senti, eu senti que ela tava escutando. Eu só acho que ela tava definindo um pouquinho, só pra não deixar, né? Isso. Até pra... porque assim, o filho e aos olhos das de outras pessoas, Gabriel, qual é a preocupação? Você é muito jovem. Uhum. Então, o medo de uma pessoa adulta, como seu pai, sua avó, e mesmo meu, é potencializar demais você, validar demais o que você sente, e você usar isso pra machucar sua mãe. Porque, na verdade, o que a gente precisa é: eu entendo, né, valido o que você sente, porém eu preciso entender que a sua mãe tá doente. Uhum. Né? Então, a gente precisa cuidar de você pra que a hora que ela tiver um pouco melhor, vocês possam retomar e ter uma relação mais saudável. Eu não quero mais isso. Tá? Isso. Hoje é isso. Uhum. Né? Agora, se eu deixo você muito forte e você bate demais nela, uma hora isso rompe e aí não dá pra nunca mais tá juntos. Entendeu? É, o problema aqui é que, por mais que meu pai foi muito ruim, se eu tivesse quebrado ao extremo com meu pai, todas as relações de hierarquia, de ordem da minha vida iam ser quebradas. Sim. Iam estar todas comprometidas. Entendeu? Porque perdoar e honrar não significa continuar com isso. Né? Você pode, de repente, estar bem, né, mas a gente não pode desonrar, entende? Uhum. Tá. Aí, naquela conversa com a Flávia, ficou... ela, ela conhece, ela está estudando psicologia, ela já antes tinha estudado outras coisas, tá? Então, ela, ela sabia sim, o lítio demora um pouquinho pra fazer efeito, mas a diferença entre os picos e os vales diminui, tá, tudo aquilo lá, tá? Aí ela falou: "Dizer, a fera agora deve estar curtindo a vida adoidada." Digo, sim, eu vi ela, digo, hoje, porque foi domingo à noite, né? Digo, e ela tava radiante. Sim, é, ela vai estar lá em cima, nessa, nesse pico assim, todo lá. Fase de mania. Exato. Na mania, na hipermania. Dizer, aí, na hipomania. Dizer, aí, diz, quando vai pra hipo, quando desce, diz, aí pode ser muito grave. Uhum. E eu tenho medo, tá? Depois eu falo desse medo, tá? Voltamos lá na minha sogra, conversei com ela, tá? Pedi perdão, mil perdões. Ela ficou, a senhora ficou super chateada. De você ter gravado. É claro. E não, e de ter compartilhado. Opa, mas o problema mesmo não foi o de você ter gravado e mostrado pra mim, beleza, mas mostrar pra Flávia foi um tiro no escuro, porque é tipo, foi um tiro no pé, na verdade. É, essa foi a crítica dele depois, e ele tem razão, tá? Tudo bem, mas, mas eu fiz errado. Eu tinha falado pra ele comentar comigo, pelo menos, antes. Tipo, "Ó, o que você acha de eu mandar lá pra, pra, pra Flávia?" Então, mas isso aí que. O que vocês não podem esquecer é que, ainda que você seja filho, neto e sobrinho, tá? Elas fazem parte de um núcleo familiar. É, é o que o Gá falou. Dizer, claro que. Você é parte de fora. Claro, eu sou de fora. Foi o que eu te falei. É, é, foi o que o Gá falou. Foi, foi, essa foi a nossa discussão. Eu parei, fulo, fiquei, tá? Tipo, a gente parou 10 km depois, a gente parou no posto, a gente, a gente tem essa linha. Resolve muito rápido. A gente se entende. Muito bom. Aí, isso foi, isso foi segunda-feira, certo? Ontem, a fera entrou em contato comigo, tranquila, bem. Falando com o gancho, falando com respeito. Por favor, pega aqui, bem. Pega aqui, Gabriel. Falando, é, porque senão é pouco tempo, é pouco tempo. Pode pegar a filha. Aí, aí, com respeito, tá? Ela te mandou mensagem? Mandou mensagem querendo conversar comigo. Uhum. Aí, eu, como eu estou naquela vibe de "pera, eu errei no contato zero, eu errei em ter, é, visto ela, eu errei em conversar". Uhum. Aí eu, eu retornei, né? Eu não, eu não acrescentei 90 dias, tipo, "ah, vou começar de novo", né? Senão vira, eu tenho que me autopunir também um pouco, né? Sim. Tipo, não, eu continuo tendo, agora eu tenho os dias que faltam pra 20 de abril, fim. Então. Aí eu olhei e falei: "pera, deixa eu pensar". Aí eu fui e falei: "não, digo, o único assunto que me interessa tratar contigo frente a frente, olho no olho, seria a reconciliação, nada mais. Todo o restante dá pra resolver por chat". "Ok". Eu falei: "ok, tá bom". Passou algumas horas, e o que que tinha acontecido? Ela foi visitar uma amiga, Ana Flávia, não sei se você conhece, doutora em psicologia, tá? Ela dá aula na, na, na Unesp, na USP, sei lá, em, em, em Botucatu, Bauru, sei lá, tá? E, e eles tiveram uma situação análoga. Eles se divorciaram, o marido dela, nesse, por uma questão, se divorciaram por uma questão financeira, porque convinha pra fazer um esquema lá pra pegar mais grana pra fazer a casa. Acabou sendo que o marido levou a sério, tá? E, e numa dessas levada a sério, este, começou a usar drogas, teve um acidente, ficou paralítico, tá? Mesmo assim, se casaram de novo, tá, mas. Ah, mas foi. Exato, você foi lá. Tá. E a fera foi lá. E eu sei que ela gosta muito. E eu vi que ali talvez a Ana Flávia tivesse apaziguado alguma coisa, falei: "tá, digo, vamos ver". Talvez, né? Mas aí não era nada nosso, não. Ela veio falar do Gabriel. E ela veio falar que tava disposta a aparecer ao processo, que estava muito magoada porque a Patrícia não tinha chamado ela, não sei o quê, não sei quanto. E aí a minha resposta foi: "A Patrícia, desde o primeiro dia, falou de que, é, você fazendo, primeiro precisa fazer o tratamento com psico e, é, com a. Com medicação. Isso. Com a psicólogo e psiquiatra. Uhum. Digo, e só depois que pode entrar a na liga, tá? Digo, eu tentei de novo em janeiro, não falei que era por insistência da Flávia. Eu tentei de novo em janeiro, e a Patrícia repetiu a mesma coisa. Ela falou: "Primeiro, é, Gabriel está sob seus cuidados. Segundo, ela começou o tratamento". Não. Então, fica na mesma, tá? Então, eu deixei clara essa, essa postura. Só que assim, o que meu filho fala, a pergunta da, da fera, com um monte de colocações e coisas lá do passado e tudo, eu achei muito sincera ela, em muitas coisas, mas ainda querendo jogar a culpa pra cima de mim, tá? É, foram 7 minutos e 25. A minha resposta foram 24 minutos. Uhum. Mas eu gastei horas preparando a minha resposta pra ser delicada, sabe? Tipo assim, olha. É, por causa do que eu tinha te falado, que eu tinha falado, foi ver o seguinte, porque minha mãe é, é, ela é manipuladora, né? A última vez que você veio, ela tinha te mandado uma mensagem, você respondeu? Tinha. É, não, nem respondi, ignorei. Aí eu só perguntei de uma foto que precisava. Uhum. Uma foto pra escola só, e é isso. Ela perguntou: "Tá bem?" Falou: "Tá tranquilo?" Eu falei: "Tô bem". Pronto. Uhum. Falei mais nada. E ela fez algum, algum contato mais recente querendo falar com você? Não com o meu recorde, você pegou meu celular, né? Não, você não me deu. Eu dei o seu celular. Você me deu, eu pedi. Aí você pediu: "Mostra com o..." Por que que você queria ver uma conversa com a minha mãe? Por causa que eu precisava uma data instalar. Que data? A data que ela está atendendo. Eu queria comparar com outra coisa que aconteceu com a minha mãe. E ela fez algum contato recente com você? Não. Aí, o, o lance que eu disse pra ele é o seguinte: é, ela tá querendo, ela tá querendo, obviamente, assim, tá na cara que ela tá querendo colher prova contra ele. Porque a maioria dos ataques por chat que ela faz são tudo colocando ele como culpado, você entende? Ou acusando ele de um monte de coisa. Até pra querer criar briga entre eu e ele. Porque a maioria das vezes é mentira. Eu falo pra ele, mas ele cai. Aí o que acontece, que eu falo pra ele, é que muitas vezes, quando ela faz ataques a ele, ele aceita. Aí eu, mesmo quando ela tá errada, mesmo quando na história ela tá errada. Mas o que que ela faz isso? Ela faz isso pra se no tribunal acontecer alguma coisa, legalmente, ela poder ter prova e falar: "Olha aqui, ó, o que ele tava fazendo. Ó, nas mensagens ele tá concordando com o Zé o que fez". E aí ela vai justificar, é, tribunalmente, ó, traição com isso daí. E ela pode até ficar pra casa, cara. Então, para. Para, para, para. Muita calma nessa hora. Menos paranoia, né? Não. Nada disso existe, tá? Há muitos anos atrás, no Brasil, você sair de casa tava caracterizado pelo que a gente chamava de abandono do, do lar. Uhum. Tá? Traição, tá? Comprometia. Hoje nada disso mais existe, Gabriel. Uhum. Nada mais disso existe, tá? Então, assim, se eles forem se separar hoje, hoje, tá? Meio a meio. Fifty-fifty. Acabou. É. Tá? Não, não existe. Mas não seria igual agora? Infelizmente. Infelizmente. Tá? Por causa do regime de casamento, tá? Eu tenho uma paciente aqui que casou com um caminhão, separação total de bens. Nada se compartilha, tá? O cara morreu de covid. Ela tem direito. Viu? A família dele tá desesperada. Ela tem direito. Uhum. Tá? Na morte, isso muda. Então, a legislação é muito clara. Então, não se preocupe. Nada do que ela escreva, nada do que ela diga, nada do que ela grave pode ser usado contra ele, nem na relação dele com você. Por quê? Porque você é praticamente um adulto. É. Entendeu? Então, vamos dizer que você precisa participar de uma audiência. O juiz vai querer te ouvir. Mas eu, eu, ela vai ver que eu vou ser contra ela e já era. Você entendeu? Então, assim, isso que o senhor vai tá dizendo, menos paranoia, tá? Não, não é por paranoia não, é porque eu sei como que é minha mãe, né? Minha mãe é que faz essas coisas. Então, ela pode até tentar. O que eu tô dizendo é: não vai conseguir, tá? Se em algum momento ela fizer um contato com você, querendo falar com você, aí eu gostaria que você me avisasse, tá? Como você fez aquele dia, ó, Patrícia mandou mensagem, tal, e vamos ver o que que ela propõe. Por quê? Porque isso que eu disse pro seu pai as duas vezes que ele me perguntou, por que ela não vem aqui? Primeiro, porque não é com ela que você mora. Então, eu falo sempre com adulto responsável pelo menor que eu tô atendendo, que é segunda ordem, você é um rapaz menor de idade, mesmo que você seja maior, quem paga a sua sessão terapêutica é ele. Então, eu falo com um adulto responsável. Segundo, poderia falar com ela se ela estiver em processo terapêutico, tá? E aí, eu, eu, Patrícia, eu, se eu tivesse uma paciente como ela, só atenderia se ela estivesse em processo com psiquiatra também. Mas aí é uma conduta da Nélia. Eu não tenho como, como me impor nisso, né? Talvez ela tenha uma outra linha, pense diferente. Não, você já entendeu que a, que a Nélia já começou a falar com ela, né? A respeito do psico. Eu imagino que sim. Não, eu tô te informando então, porque, porque assim, o primeiro contato com a Nélia, a Nélia me deixou completamente de fora. Porque a Nélia. O dia que saí, não, e ela fez certo. O dia que eu saí do Rodrigo, assim, assim, no quente, eu falei: "Não, não vou filtrar". Que eu sempre paro, penso, falei: "Não, não vou filtrar". E mandei um áudio pra Nélia. Falei: "Nélia, eu tô assim, filtro". Digo, eu vou mandar o que eu tô, eu preciso que você sinta o que eu tô sentindo. Uhum. Então, aí eu vou restringir. Resposta dela: "Fez bem em se preocupar, eu já, já vi sim, obrigado pela informação. É, é, eu já tenho uma psiquiatra pra indicar pra ela. Diz, eu já tenho comentado com a Fernanda, ela está relutante". Mas ela, ela. Percebe, Gabriel? Patrícia, desculpa. Se ela, se ela vir falar de, de, de divórcio, se, se, deixa ela falar tudo o que quiser. Se ela mover algum papel, só me avisa pra gente dar uma enrolada aqui. Por quê? Porque na visão da Nélia, ela está naquele pico. Ela está. Na hora que ia de cá, ela. Escuta, ela pediu semana retrasada R$ 581. Eu falei: "Não". Domingo, depois de toda aquela discussão, de toda aquela furduê lá, que ela ia sair, aí, a meu ver, ela ia sair com alguém, tá? Tipo, isso só podia acabar de um jeito. Ela me pediu, depois de tudo, foi: "Você tem R$ 500 pra me passar?" Eu falei: "Não". Entendeu? Então, ela está naquele pico, assim, de efusivo. É uma doença. É uma doença. Uma hora espera. Sim. Tá? E isso que o Gabriel não, não, não tá aceitando. Eu queria uma explicação diferente da minha. Então, eu não posso, tipo, é, é na saúde e na doença. Então, pera aí. O Rodrigo me aliviou a dizer: "Não, isso daí é, é bipolaridade". A mãe dela confirmou 2007, 2008. Aí eu lembrei um monte de fatos 2007, 2008, tá? Eu não sei se eu te contei. Não, não, simplesmente. Não, não, não. Porque a tua, é, sim, sim. Mas não, porque tua avó não lembra direito que ano que é. E tô repetindo, vendendo peixe pelo mesmo preço. Mais uma vez, um caminhão riscou, fez um risco assim no para-choque, no plástico do carro dela. Ela foi lá tirar satisfação, ela falou: "Não, essas coisas acontecem, tem provas". Eu falei: "Eu não sei, pode ter sido qualquer um". Um caminhão velho, e, e, tipo assim, nem tinta dava pra dizer porque, né? Uhum. Ela enfezou, tinha uma moto, uma, uma 1600, uma coisa assim, enorme a moto e tal, né? Mas a guia era assim, a guia era uma guia levantada que tinha no disco. Ela pegou a moto com raiva, imagina a força da pequena. Pegou e jogou a moto na rua. Oxi. Eu tive que pagar o escapamento da moto, o tanque, o. Mas outra moto. É, o, o espelho e o carro. Do carro. E, e o carro. Então, então, não, mas e aí teve a paulada que eu levei com este aqui no colo, foi nessa época. Eu não sabia disso daí, eu fiquei sabendo só quando, quando, quando você me falou. Mas então para que que eu vou te contar? Não, aí eu fui e perguntei pra ela. E ela. Aí, aí ela foi lá e contou toda uma história. Eu falei: "Tá, então você fez". Aí ela foi lá contar a história, eu falei: "Não, tô perguntando se você fez, tá? Você, você tem o quê?" Ela falou: "Tá, eu fiz, tá?". Eu falei: "Então beleza, tô pronto". Então, assim, o que que a gente precisa? O quê? Você continua com a mulher daquela? Para, para, para, para. Não vamos nessa linha. Não, não, esse é outra, outra. Eu não posso, não, não, espera, eu vou só simplificar antes que eu quero a explicação dele. Eu não posso aceitar que se minha esposa, a qual eu ainda amo, ela pode até ter participado de um orgia domingo. Tá, eu sou tonto pra você. Não, pai, não faz porque do jeito que você fala é orgia. Tá, uma managatoá, serve? Tá bom, vai. Fizeram filha, era noite. Tá, tá bom assim? Ah, conta, conta. Tipo assim, minha imaginação é fértil nisso daí, entende? Tipo, esse não é o problema. O problema é: esta mulher que eu tenho um relacionamento de 20 anos, ela está doente? Eu não vou aceitar uma proposta de divórcio enquanto está assim. Eu vou aceitar. O homem acaba, quando tá doente, eles finalizam, né? Então, o que que eu penso? Eu vou aceitar quando ela estiver tratada. Eu. Até dia 20 de abril. 20 de abril muda de figura. Por quê? Porque aí eu não aguento mais. Eu tô com. O que que eu faria? Manda uma mensagem pro doutor Rodrigo. Hum. Tá? Fala: "Rodrigo, eu gostaria, tá? De um material simples, atual, tá? Sobre transtorno. Bipolar. De bipolaridade. Ele colocou mais um nome lá que eu não lembro. Tá? E aí ele te passa esse material pra você ler, tá? Porque talvez isso te ajude a entender por que dessas condutas tão inconsequentes. Não, deve ser alguma coisa hormonal, provavelmente. Da sua mãe? É. Não, não, é. Da bipolaridade. Não, é neurológico. Neurológico? É. O quê? O problema é que a gente não sabe, tá? É, o local da parte neurológica. Então, a gente medica sintoma, entendeu? Uhum. A gente não tem uma só fala assim: "Não, é ali, né? Nesse cromossomo ali". Você, você entendeu? Então, a gente, a gente medica o sintoma, tá? Eu acho que isso pode ajudá-lo um pouco, né? Se ela fizer algum contato com você sobre o Gabriel, fala pra ela, pode falar direto com o Gabriel. Eu vou fazer pra ele. Sim, não, já tô fazendo. Tá? Fala: "Olha. Não, não, não. A que, a questão dela era Gabriel indiretamente. Você já era, toma cuidado, se mostra forte, simula pelo menos que você tá forte. Ele precisa estar na idade que ele precisa ver um homem forte. Você tá fraco, você tá frágil, não faz isso. Tá? Tô vendendo peixe pelo preço. Tô tentando ser o mais justo possível. Porém. E aí, não, e a questão dela é: "Me deixaram de fora do processo, fala para a Patrícia que eu quero participar". E aí a minha resposta foi essa. Você fez tratamento? E ela não ouviu o áudio ainda. Então, o que que a gente precisa, tá? Você vai fazer um favor pra mim. Faço. Tá? Você vai mandar o meu contato pra ela. A Patrícia, se você quiser participar, tá aqui o contato dela, pode entrar em contato. Ok. E aí ela me mandando mensagem, eu falo com você e, se for o caso, a gente faz o que a gente tá fazendo aqui. Só que com ela? Tá? Eu não quero, eu não quero nem ver o rosto dela. Isso. Isso. Se você quiser, tá, Gabriel? Se eu não quiser. Se você quiser. Se você não quiser, a gente não, eu não posso te obrigar a fazer. Mas eu já era o que eu quero. Tá? Não, mas. Agora, se ela te procurar, eu tenho uma sugestão. Hã. Tá? Fala pra ela. Eu falo com você. Eu, você e a Nélia. Tá. Opa. Então, se ela quiser conversar, ah, pra mostrar que eu tô, tipo, no controle? Não. Não? Não. Pra você poder, de fato, falar com alguém que está cuidando dela. Ótimo. Sobre a com a Nélia, não com a Patrícia. Agora eu entendi. Patrícia Switchow. Não, é sim, sim, sim. Ela fala outra língua, esse que é o problema. É? É. Não, agora eu entendi. Entendeu? Você não tem ouvido? Faz muito sentido. Não, não, sim, claro. É porque eu, eu, eu até pensei de mandar umas mensagens anônimas pra Nélia. Não. Só que, tipo assim, o mandar uns bagulho lá. Não. Apesar que sou eu. Não, não vai não. E não, Gabriel, nada. Mas a ideia é muito boa. Filho. Não, não, entendeu? Nada que não for transparente, tá? É bem-vindo. Tá, entendi. Então, se ela chamar pra conversar. Tá? Então, o que que nós vamos combinar? Então, tipo, só se for com a Nélia. Eu falo assim, ó. Tá? Fala assim: "Olha, você perguntou sobre a Patrícia, nós fizemos uma sessão, eu, Luís Gabriel e a Patrícia, e a Patrícia pediu pra passar o contato dela pra você. Caso você queira falar com o Luís Gabriel, você pode mandar mensagem. Manda meu contato de novo". Ok? Se ela me mandar contato, mandar mensagem, tá? Falar: "Olha, falei com o Luís Gabriel, tá? E a gente decidiu que talvez fosse melhor que ele fosse falar com você sobre vocês na Nélia". E o que que a Nélia tem de tão especial que o pessoal fala que é extremamente boa? Tá. A Nélia tem, eu tenho 30 de formada. A Nélia deve ter quase 40. Eu. Tá? De formada. Uhum. Tá? Trabalhou muitos anos em hospital psiquiátrico, tanto aqui em Prudente quanto em Santa Maria, no Santa Maria, em Guarapó. Tá? E é uma pessoa que tem uma formação de terapia de família também há muitos anos, tá? Então, assim, ela é uma menina que tem muito know-how. Ela não é psicóloga, ela é assistente social como a sua mãe e terapeuta de família como a sua mãe. Então, o que que eu sinto? Ela se identifica muito, tá? Por muitos anos eu tive consultório com a Nélia. Minha sala era lá, dentro do consultório da Nélia. É. Né? Então, várias vezes eu vi sua mãe. É, a Fernanda falou. Entendeu? Várias vezes eu a vi, né? E a Nélia tem uma, uma admiração e um respeito muito grande pela sua mãe. Então, o que que eu sinto, Gabriel? Lá é um ambiente mais neutro. É. Sua mãe. Entendeu? Você vai poder estar à vontade. Eu acho que eu tenho uma hipótese. Hum. Do porquê que a Fernanda esconde tanto o jogo que tá acontecendo de verdade. É que nem eu falei, né? Que eu descobri, eu não sabia disso. Eu achei que a Nélia era só conhecida. Só que é mentor, né? A Nélia é mentora. É, foi mentora. Aí, aí foi que eu vi tudo. Eu falei: "Claro, ela não quer me mostrar os verdadeiros erros, a verdadeira face e tudo mais, porque é a mentora dela". Então, mas aí, aí. E nem que ela fosse do Luís Gabriel. Mas, mas aí, aí eu. Você admitiu os erros que a sua mãe tem vivido? São pesados, cara. São pesados, né? Eu já vivi uma separação. Você olhar pras suas, pras suas falhas, é pesado, cara. É muito pesado. Ela, a, o lance da Fernanda, que ela é extremamente agressiva, tipo, bateu, ela tentou, eu, eu, ela parou de ser agressiva comigo fisicamente quando eu parti pra cima dela e ameacei dar um soco na cara dela. Então, o que você não entende é. Hã. Ela não é agressiva. Ela fica agressiva quando ela está. Insulta. Quando ela está. Por isso, por isso, por isso que eu quero falar isso na frente da Patrícia. Sim. Por isso que eu quero que se ela aceitar o tratamento, se ela estiver medicada, que você se afaste um pouquinho das suas raivas, que você tem razão de ter, das suas mágoas que você tem razão de ter, e deixe elas expressar e lhe, lhe dê tempo. Isso não vai ser da noite pro dia. Porque se você vai com ela na Nélia, você vai poder falar o que você sente, vai poder estabelecer esses limites que seu pai tá dizendo que você tem direito de estabelecer. E aí você vai fazer um acordo com a sua mãe, com a interferência da Nélia. A Nélia intermediando isto. Tá. E, e seria como esse acordo? Como que ele ia apresentar ele? Como que eu vou sentir? Como você se sentir bem. Nélia, ó, minha mãe quer estar comigo todo dia, toda semana, quer que eu mande mensagem. Eu não tô pronto pra isso. E aí a Nélia vai te propor. Tá pronto como? Ah, eu quero continuar vindo com ela aqui na em algumas sessões. Não sei o que que você vai propor. Não, pode ser, pode ser. Essa das sessões é uma boa ideia. Pode ser. O único, eu vou falar assim, o único contato que eu gostaria de ter seria com um intermediário, porque eu não consigo ter contato com ela de maneira direta, porque estou fragilizada. Po, podemos, isso, podemos começar por aqui, ter o contato aqui e depois. Uma vez no mês. E aí a Nélia vai passar depois, ó, Gabriel, se vocês fizeram com o contato lá, tarefas pra vocês executarem juntos. Hã, Jesus. Tá? Então, por exemplo, ah, vamos, é, fizemos a sessão hoje, na semana que vem você e a sua mãe vão no Parque do Povo, igual você foi outro dia. Na próxima sessão você conta. É que eu tenho nojo quando eu olho pra ela. Para. Na próxima sessão você vai contar como foi o passeio. Entendeu? Você lembra do Astolfo? Hã. Qual que é a sensação quando você vê ele daquele jeito? Nojo. Nojo. Por quê? O Astolfo é o cachorrinho, a Fernanda se nega a sacrificar porque ama muito, ama muito ele. Ama muito ele. Ele tá com câncer, tá? Aqui no ouvido entrando no cérebro. O cachorro não, não, não late mais, ele apenas chora. É um choro tão doído, tão doído. E você sente o fedor da infecção, tá? Assim, e corrói aqui, é horrível. Você chega de longe, dá nojo. O Astolfo tem culpa? Não. Eu entendi, eu já entendi a analogia. Eu sei que você entendeu a analogia, mas é isso. Você tem que olhar, é isso que eu chamo de olhar com, com paixão, com carinho. Tipo, não. Mas não. Sim, sim. Entendeu? O, o, o, a minha única pergunta é: os surtos da bipolaridade, eles duram um tempo ou eles são constantes? Não, eles duram um tempo. Eles têm ciclos. Ciclos. Por isso que a gente fala: "Ai, fulano é doido, é bipolar, uma hora tá de um jeito, outra tá de outro". Não. Essa coisa de, de manhã tá de um jeito, de tarde tá de outro, não é bipolaridade. Tá? Pode ser N outro diagnóstico, mas não é bipolaridade. A bipolaridade, ela tem, os, os ciclos são longos. Não, então, o problema. A sua mãe está num surto de mania há bastante tempo. O problema com a, com a Fernanda vem agora, porque mesmo quando ela tava no período de bipolaridade, mesmo quando tava fora, ela, ela me tratava da mesma forma. E é isso que eu quero. Se ela fizer contato com você. Não, não, não, não. O quê? Não, não, não, não. Isso fazia parte, para. Isso faz parte. Isso faz parte. Ó, ô, filho da sua mãe, quem que é? O filho? É. Ô. É o Diogo. E daí? Eu encostei a roupa do corpo no Diogo. Ela ficou muito revoltada comigo. Ela não pode descontar em mim. Não tem força para descontar em mim. Em quem que ela descontou? Uhum. Semana que vem, que horário que eu te vejo? Hã, quarta-feira. Dia 12. Pode ser, tem que ser, é, amanhã, amanhã pode ser tarde, tipo umas em Karatê. Amanhã? Não, amanhã não. Quarta pode ser tarde, porque eu tô em Karatê. Às 15 horas. Pode. Pode ser? Pode ser. Tá. Então, o que eu tenho para falar é: mando o recado, mando. Manda o recado. Mando, mando o, o contato. Isso. E fala pra ela: "Se você quiser falar com a Patrícia sobre o Luís Gabriel, manda mensagem pra ela." E se ela fizer contato com você, você vai fazer isso. Você vai dizer: "Olha, é, eu conversei com a Patrícia sobre e gostaria de falar com você, mas lá no consultório da Nélia, porque eu acho que é um ambiente que é seu, você não vai se sentir mal e é um ambiente que vai me sentir, vai, vai me fazer bem." Beleza. Combinado? Combinado. Qualquer coisa nesse intervalo, se vocês precisarem de alguma coisa, me dá um alôzinho. Estamos bem. Obrigado. Desculpa aí o atraso. Fica tranquilo. A gente vai organizando. Certo, meu querido? Vamos. Beijo. Você abençoe muito o lugar. Amém. Vão com Deus. Vai lá. Vai lá. Beijo. Beijo. Vamos lá. Vou guardar a cozinha. Aqui é onde a gente usa a van, tá? Tá."
      uid=236_28 button
    uid=237_0 button "Load More"
  uid=236_29 button "Import"
  uid=236_30 button "Record"
  uid=236_31 button "Dictate"
  uid=237_1 heading "Transcribe Files" level="2"
  uid=237_2 button "Close modal"
  uid=237_3 StaticText "Import audio, video, image, or PDF files. Up to 5 at once with Premium."
  uid=237_4 StaticText "Language in the file"
  uid=237_5 button "🇧🇷 Português" disableable disabled
  uid=237_6 button "Importing... 1/1 100%" disableable disabled
  uid=238_0 image "Monica" url="chrome-extension://ofpnmcalabcbjgholdjcjblkibolbppb/static/global/src/static/monicaLogo.png"
  uid=238_1 StaticText "Ctrl+M"
  uid=236_32 StaticText "Explain"
